Tiempo de lectura aproximado: 10 min
¡Hola! ¡ Bold Capital S.A.S. ("Bold Capital") te da la bienvenida al reglamento de tu Cupo Bold! Al
aceptar este reglamento podrás disfrutar de todos los beneficios que trae tu Cupo Bold para el
progreso
1. INFORMACIÓN GENERAL
● 1.1. ¿Quiénes son las partes de este contrato?
● 1.2. ¿Qué es el Cupo Bold?
● 1.3. ¿Dónde puedo consultar y administrar mi crédito?
2. CARACTERÍSTICAS DEL CRÉDITO
● 2.1. ¿Cuál es el monto de mi cupo?
● 2.2. ¿Qué modalidad de crédito tengo y qué tasa de interés me aplica?
● 2.3. ¿Qué es el cobro mensual por disponibilidad?
● 2.4. ¿Cuál es el plazo para pagar mi crédito?
3. DESEMBOLSO Y PAGOS
● 3.1. ¿Cómo recibo el dinero?
● 3.2. ¿Cómo pago mi crédito?
● 3.3. ¿Cuál es el pago mínimo mensual?
● 3.4. ¿En qué orden se aplican mis pagos?
● 3.5. ¿Puedo hacer pagos anticipados?
4. AUTORIZACIONES Y MANDATOS
● 4.1. ¿Qué autorizo para débitos automáticos?
● 4.2. ¿Qué autorizo sobre el descuento de mis ventas?
5. OBLIGACIONES Y RESTRICCIONES
● 5.1. ¿Para qué debo usar los recursos del crédito?
● 5.2. ¿Qué obligaciones ambientales y sociales debo cumplir?
● 5.3. ¿Qué actividades están prohibidas?
● 5.4. ¿Cuándo se puede bloquear mi cupo?
6. DISPOSICIONES FINALES
● 6.1. ¿Este contrato es un título ejecutivo?
● 6.2. ¿Se puede ceder este contrato?
● 6.3. ¿Cómo se modifica este contrato?
● 6.4. ¿Cómo acepto y firmo este contrato?
● 6.5. ¿Cómo Bold maneja mis datos personales?
● 6.6. ¿Cómo terminar este contrato?

1. INFORMACIÓN GENERAL
1.1. ¿Quiénes son las partes de este contrato?
Bold Capital, identificada con NIT. 901.612.817-5 y domiciliada en la Carrera 11 # 93 A - 08, Oficina 601,
de la ciudad de Bogotá, D.C., es el acreedor que te otorga el cupo de crédito.
Tú, el comercio que acepta estas condiciones, eres el deudor del préstamo como cliente de Bold
Capital. También eres cliente de Bold.Co S.A.S. ("Bold") para el servicio de procesamiento de pagos
(el “Servicio de Pagos”). Bold actúa como un recaudador de los pagos de tu Cupo Bold a través del
Servicio de Pagos, pero no es parte de este contrato.
1.2. ¿Qué es el Cupo Bold?
El "Cupo Bold" es un cupo de crédito rotativo que Bold Capital te otorga como anticipo de tus ventas
futuras. Al ser rotativo, tienes un monto máximo aprobado que puedes usar total o parcialmente
mediante uno o varios desembolsos. A medida que pagas el capital utilizado, ese monto vuelve a
estar disponible para que lo uses nuevamente, siempre dentro del límite de tu cupo aprobado. El
cupo podrás usarlo siempre y cuando cumplas con los criterios de riesgo de Bold Capital.
1.3. ¿Dónde puedo consultar y administrar mi crédito?
Toda la información y gestión de tu Cupo Bold la realizas a través de la aplicación móvil de Bold (la
“Aplicación de Bold”). En la Aplicación de Bold puedes consultar tu cupo disponible, solicitar
desembolsos, ver tu pago mínimo mensual, realizar pagos y recibir notificaciones sobre tu crédito.
Las condiciones específicas de tu cupo (monto aprobado, tasa de interés, plazo, pago mínimo y
demás términos) siempre estarán visibles en la Aplicación de Bold.
Adicionalmente, en la página web bold.co encontrarás información general sobre el funcionamiento
de Cupo Bold.
2. CARACTERÍSTICAS DEL CRÉDITO
2.1. ¿Cuál es el monto de mi cupo?
El monto máximo de tu cupo es el que te aprobamos al momento de entregarte la oferta y tú
puedes elegir cuánto quieres solicitar en la Aplicación de Bold. Este monto está calculado y
aprobado de acuerdo con tu capacidad de pago. Bold Capital puede en cualquier momento
modificar, ampliar, revocar o disminuir tu cupo considerando factores como tu comportamiento de
pago, tu capacidad económica, las condiciones del mercado y la disponibilidad de recursos.
Cualquier cambio en tu cupo te será notificado a través de la Aplicación de Bold o por correo
electrónico.
2.2. ¿Qué modalidad de crédito tengo y qué tasa de interés me aplica?
La modalidad de crédito aplicable a tu Cupo Bold depende del monto que solicites y de tu
ubicación geográfica. Si estás en zona rural o rural dispersa y solicitas hasta 6 salarios mínimos
legales mensuales vigentes (SMLMV), tu crédito será popular productivo rural. Si solicitas entre 6 y 25
SMLMV, será productivo rural. Si estás en zona urbana, los mismos rangos de monto determinan si
tu crédito es popular productivo urbano o productivo urbano. Para montos superiores a 25 SMLMV y
hasta 120 SMLMV, sin importar tu ubicación, tu crédito será productivo de mayor monto. Si tu Cupo
Bold es superior a 120 SMLMV, la modalidad será comercial.

La tasa de interés remuneratoria depende de la modalidad de crédito de tu Cupo Bold, y es la que
aceptas al momento de solicitar cada desembolso. Si entras en mora por no cumplir con tu pago
mínimo mensual, se causarán intereses moratorios a la tasa máxima permitida por la
Superintendencia Financiera de Colombia para tu modalidad de crédito y perderás la posibilidad de
solicitar nuevos desembolsos de tu Cupo Bold.
2.3. ¿Qué es el cobro mensual por disponibilidad?
Bold Capital cobra mensualmente una tarifa por mantener disponible tu cupo aprobado. Este cobro
solo se realiza en los meses en que tengas saldo pendiente de pago y si tienes la posibilidad de
solicitar nuevos desembolsos del cupo. El monto de este cobro no constituye un cobro de intereses.
2.4. ¿Cuál es el plazo para pagar mi crédito?
Cada vez que solicites un desembolso, Bold Capital te informará el plazo que tienes para pagar la
totalidad de lo que adeudas. Si solicitas un nuevo desembolso cuando aún tienes saldo pendiente, el
monto del nuevo desembolso se suma a tu saldo anterior y Bold Capital te presenta un nuevo plazo
unificado para pagar todo lo adeudado. Siempre tendrás un único plazo para pagar todos tus
desembolsos, sin importar cuántas veces hayas usado tu cupo.
3. DESEMBOLSO Y PAGOS
3.1. ¿Cómo recibo el dinero?
Los desembolsos que solicites de tu Cupo Bold podrán ser transferidos a tu Cuenta Bold o cualquier
otra cuenta de depósito en una entidad financiera que indiques. En caso de crear una Cuenta Bold
recibirás tu dinero de forma inmediata, si eliges el desembolso a otras cuentas bancarias podrá
demorarse hasta 1 día hábil. Recuerda que tu Cuenta Bold es un depósito electrónico de bajo monto
u ordinario ofrecido por Bold CF Compañía de Financiamiento S.A.
3.2. ¿Cuál es el pago mínimo mensual?
Mensualmente debes pagar un mínimo de tu deuda. Este pago mínimo lo irás cubriendo en el
transcurso del mes con el porcentaje de descuento de las ventas del Servicio de Pagos que se
explica en la siguiente sección. Siempre vas a poder consultar el pago mínimo mensual en la
Aplicación de Bold, así como el saldo que tienes pendiente de pago.
3.3. ¿Cómo pago mi crédito?
Tu fuente principal de pago es el porcentaje de descuento que autorizas aplicar sobre cada venta
que realices a través del Servicio de Pagos de Bold. El porcentaje de descuento también aplica sobre
las ventas que recibas por canales de pago que Bold ofrezca directamente, como códigos QR. Este
porcentaje se comunica en la Aplicación de Bold antes de solicitar tu cupo y se aplica sobre el valor
de tus ventas después de descontar la tarifa de procesamiento de pagos de Bold y las retenciones
de impuestos de ley.
Debes cubrir tu pago mínimo mensual incluso cuando no es suficiente el porcentaje de descuento
de tus ventas durante el mes. Siempre podrás pagar el saldo restante solicitando un enlace de
pagos en la Aplicación de Bold o utilizando cualquier otro medio de pago que Bold Capital ponga a
tu disposición. El hecho de que no se aplique el porcentaje de descuento no te libera de tu
obligación de pagar oportunamente los desembolsos que hayas solicitado de tu Cupo Bold. Bold
Capital podrá en todo caso definir un límite a la cantidad de veces que se aplica tu porcentaje de
descuento una vez cumples con tu pago mínimo mensual.

3.4. ¿En qué orden se aplican mis pagos?
Los pagos que realices a tu deuda de Cupo Bold se aplicarán en el siguiente orden: primero a gastos
de cobranza si los hay, segundo al cobro mensual por disponibilidad y otros cargos autorizados,
tercero a impuestos de ser aplicable, cuarto a intereses de mora si existen, quinto a intereses
remuneratorios causados y finalmente al capital adeudado.
3.5. ¿Puedo hacer pagos anticipados?
Puedes realizar pagos anticipados del capital utilizado en cualquier momento sin penalización. Para
hacerlo, solicita un enlace de pagos desde la Aplicación de Bold. Si cumples rápidamente con tu
pago mínimo mensual porque vendes mucho a través del Servicio de Pagos, los descuentos
adicionales que se realicen en ese mes se considerarán prepagos y se aplicarán al capital de tu
última cuota, reduciendo así el plazo de tu crédito.
4. AUTORIZACIONES Y MANDATOS
4.1. ¿Qué autorizo para débitos automáticos?
Al aceptar este contrato, autorizas de forma irrevocable a Bold Capital y a Bold para realizar débitos
automáticos de tu Cuenta Bold, o en la cuenta o depósito electrónico registrado para el Servicio de
Pagos de Bold. Los débitos pueden ser aplicados por la totalidad o parte del monto que adeudes de
tu Cupo Bold. Esta autorización aplica para cualquier cargo relacionado con tu Cupo Bold y sobre
cualquier comercio que tengas asociado a tu número de identificación para el Servicio de Pagos.
Los débitos automáticos se realizarán en las fechas de pago de tu cuota mínima mensual para
facilitar el cumplimiento de tus obligaciones. También se realizarán débitos cuando incumplas tu
pago mínimo mensual, dejes de usar el Servicio de Pagos de Bold por más de 7 días calendario, o
disminuyas en un 50% o más el promedio mensual histórico de ventas que has procesado a través
del Servicio de Pagos.
Si no es posible realizar el débito de las cuentas registradas, autorizas a Bold Capital y Bold a intentar
el cobro en cualquier cuenta o depósito electrónico de tu titularidad en el sistema financiero hasta
que se paguen todos los saldos adeudados.
4.2. ¿Qué autorizo sobre el descuento de mis ventas?
Autorizas a Bold Capital para que instruya a Bold a destinar al pago de tu Cupo Bold el porcentaje
de descuento acordado de cada venta que realices a través del Servicio de Pagos. Esta autorización
amplía el mandato que ya le has otorgado a Bold para el procesamiento de pagos. Cuando Bold CF
Compañía de Financiamiento S.A. actúe como adquirente en el marco del Servicio de Pagos, Bold
Capital y Bold pueden compensar entre sí los saldos de las ventas que Bold procese con otros
adquirentes para efectos de evitar hacer dobles transferencias en la aplicación del porcentaje de
descuento destinado al pago de tu deuda.
En caso de que entres en mora, también autorizas a Bold Capital para que instruya a Bold a destinar
total o parcialmente los recursos disponibles en tu saldo de ventas al pago de cualquier monto que
adeudes bajo este contrato, incluyendo el saldo de ventas de cualquier otro comercio registrado a tu
nombre con el que tengas contratado el Servicio de Pagos.
5. OBLIGACIONES Y RESTRICCIONES

5.1. ¿Para qué debo usar los recursos del crédito?
Los recursos de tu Cupo Bold deben ser utilizados exclusivamente para el desarrollo de tu actividad
económica. Al aceptar este contrato, te comprometes a no usar el crédito para fines personales o
ajenos a tu negocio.
5.2. ¿Qué obligaciones ambientales y sociales debo cumplir?
Bold Capital tiene un compromiso con el desarrollo sostenible. Por esto, según tu actividad
comercial, debes cumplir con todas las leyes, regulaciones y estándares ambientales y sociales
aplicables a tu operación, implementar medidas para mitigar los riesgos e impactos ambientales y
sociales de tu negocio, e informar inmediatamente a Bold Capital sobre cualquier incidente o
accidente que pueda tener un impacto adverso significativo en el medio ambiente, la salud o la
seguridad.
Cuando Bold Capital lo considere necesario, deberás permitir visitas de monitoreo para evaluar el
cumplimiento de estos requisitos y proporcionar la información y documentación relacionada que
se te solicite con un plazo razonable.
5.3. ¿Qué actividades están prohibidas?
Bold Capital no otorgará el Cupo Bold o lo cancelará inmediatamente si tu negocio se dedica a:
● Producción o comercio de productos ilegales según las leyes colombianas o acuerdos
internacionales.
● Producción o comercio de armas y municiones.
● Producción o comercio de bebidas alcohólicas (excepto producción o venta de cerveza y
vino, a menos de que exista validación previa) o tabaco cuando sean la actividad principal.
● Juegos de azar y casinos.
● Producción o comercio de materiales radiactivos (salvo equipos médicos o de control
debidamente protegidos).
● Producción o comercio de fibras de amianto no adheridas.
● Pesca con redes de deriva superiores a 2.5 kilómetros.
● Actividades con trabajo forzoso o infantil.
● Producción o comercio de madera de bosques no sostenibles.
● Producción, comercio o almacenamiento de volúmenes significativos de productos
químicos peligrosos.
● Actividades que afecten tierras de pueblos indígenas sin su consentimiento documentado.
5.4. ¿Cuándo se puede bloquear mi cupo?
Bold Capital puede bloquear temporal o definitivamente tu Cupo Bold si:
● Dejas de usar el Servicio de Pagos o disminuyes materialmente el histórico de ventas que
realizabas con el Servicio de Pagos de acuerdo con los límites definidos por el área de
riesgos de Bold Capital. Es discrecional de Bold Capital reactivar tu cupo en caso de que te
haya sido bloqueado y retomes el nivel de ventas que traías.
● Incumples con tu pago mínimo mensual del Cupo Bold o de cualquier otra obligación
monetaria a favor de Bold Capital. En este caso, el bloqueo de tu Cupo Bold dependerá de
los días calendario de mora que hayan transcurrido. En la página web bold.co podrás
encontrar la información sobre la duración de los bloqueos de esta causal.
● En caso de que seas objeto de un proceso de disputa ante el sistema de pagos por fraude
hasta que no sea resuelta. Si el resultado de la disputa es desfavorable para ti, Bold Capital
bloqueará de forma definitiva tu cupo.

● Cualquiera que defina el equipo de Bold Capital dentro de sus estándares de riesgo.
6. DISPOSICIONES FINALES
6.1. ¿Este contrato es un título ejecutivo?
Este contrato, junto con los documentos que evidencien el monto adeudado, constituye un título
ejecutivo que presta mérito ejecutivo para el cobro judicial de las obligaciones a tu cargo. Esto
significa que Bold Capital puede iniciar un proceso ejecutivo directamente sin necesidad de un
proceso declarativo previo.
Adicionalmente, como garantía de todas las obligaciones que adquieres, suscribes un pagaré en
blanco con carta de instrucciones, el cual será custodiado por Deceval S.A. Por otra parte, ten
presente que, según el monto del desembolso, Bold Capital podrá solicitar la constitución de una
garantía mobiliaria.
6.2. ¿Se puede ceder este contrato?
Bold Capital puede ceder total o parcialmente sus derechos y obligaciones bajo este contrato en
cualquier momento. Para esto, te enviará una notificación informándote la cesión. Tú solo puedes
ceder tus derechos y obligaciones con autorización previa y escrita de Bold Capital.
6.3. ¿Cómo se modifica este contrato?
Bold Capital puede modificar unilateralmente este reglamento cuando lo considere necesario. Toda
modificación será notificada con al menos 7 días calendario de anticipación a la entrada en vigencia
de la modificación, al correo electrónico que tengas registrado o a través de la Aplicación de Bold.
En caso de no estar de acuerdo con las modificaciones que realice Bold Capital, durante el período
de notificación puedes cancelar tu Cupo Bold sin penalidad, siempre y cuando pagues la totalidad
del valor que adeudes. Si continúas utilizando el Cupo Bold después de la entrada en vigencia de las
modificaciones, Bold Capital entenderá que aceptas los cambios y deseas continuar usando el
producto bajo las nuevas condiciones.
6.4. ¿Cómo acepto y firmo este contrato?
Aceptas este contrato mediante la firma electrónica en la Aplicación de Bold, utilizando tu clave
personal, presionando botones de aceptación como "acepto" o cualquier otro mecanismo de
identificación establecido en la aplicación. Esta aceptación electrónica tiene plena validez legal.
6.5. ¿Cómo Bold maneja mis datos personales?
Bold Capital trata tus datos personales conforme a la Ley 1581 de 2012 sobre Protección de Datos
Personales y la Ley 1266 de 2008. Debes también aceptar el tratamiento de tus datos según la
Política de Tratamiento de Datos Personales disponible en https://bold.co.
Esta autorización incluye consultas en centrales de riesgo, listas restrictivas y bases de datos para
prevención de lavado de activos y financiación del terrorismo, así como el intercambio de
información necesario para la prestación de los servicios ofrecidos por Bold y el cumplimiento de
obligaciones legales.
Con tu aceptación de este reglamento, Bold y los terceros designados estarán autorizados para
realizar visitas a la dirección declarada por ti al momento de vincularte, así como contactarte a través

de los medios de comunicación que hayas proporcionado en tus datos de registro, incluyendo
teléfono, correo electrónico y dirección física.
6.6. ¿Cómo terminar el contrato?
Puedes terminar este contrato en cualquier momento sin penalidad, siempre y cuando pagues la
totalidad del saldo adeudado.
Bold Capital puede dar por terminado el contrato si:
● No entregas la información requerida para cumplir con las obligaciones de conocimiento
del cliente.
● Incumples los términos y condiciones de alguno de los productos ofrecidos por Bold CF
Compañía de Financiamiento S.A., Bold Capital S.A.S. o Bold.Co S.A.S.
● Destinas el producto para fines distintos a tu actividad económica.
● Incumples cualquiera de tus obligaciones establecidas en este reglamento.
● Proporcionas información falsa o no verificable.
● No actualizas tu información personal conforme a las políticas establecidas.
● Tú, tus accionistas, directores o administradores son sospechosos o responsables de
actividades de lavado de activos, si te inician procesos legales relacionados con estos delitos,
si realizas actividades fraudulentas o ilícitas, o en caso de tu fallecimiento.
● Tratas de manera irrespetuosa al equipo de soporte de Bold.
Si tienes deudas pendientes al momento de la notificación de la terminación del contrato, éste
seguirá vigente hasta que pagues por completo todas las sumas que adeudes. Continuarás con la
misma fecha límite de pago y las condiciones originales hasta que se complete el proceso de
liquidación y extinción total de la deuda.
Si Bold Capital declara vencido el plazo de tu deuda por incumplimiento, deberás pagar el total de
los saldos adeudados por concepto del capital, los intereses remuneratorios y moratorios
acumulados, y los costos, honorarios y otros gastos relacionados con el crédito.
Este contrato se firma en Bogotá D.C., domicilio de Bold Capital S.A.S.

Publicado el (*) de (*) de 2025
Tiempo de lectura aproximado: 20 min
¡Hola! ¡Bold CF Compañía de Financiamiento S.A. ("Bold CF") te da la bienvenida al
reglamento de tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold! Al aceptar este reglamento podrás
disfrutar de todos los beneficios que trae tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold para el
progreso de tu negocio.
Acá encuentras el índice de este reglamento:
1. DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y REQUISITOS PARA ACCEDER
● 1.1 ¿Qué es la Tarjeta de Crédito Productivo Bold y tu cupo de crédito?
● 1.2 ¿Qué requisitos necesitas para obtenerla?
2. USO Y GESTIÓN DE TU TARJETA
● 2.1 ¿Cómo usar tu tarjeta y cupo de crédito?
● 2.2 ¿Cómo activar, consultar, modificar y custodiar?
● 2.3 ¿Qué ajustes puede hacer Bold CF?
3. COSTOS Y TARIFAS
● 3.1 ¿Qué tasas de interés aplican?
● 3.2 ¿Cuáles son las comisiones y costos?
● 3.3 ¿Cómo funcionan las cuotas?
● 3.4 ¿Qué costos aplican para uso internacional?
4. PAGOS Y DÉBITO AUTOMÁTICO
● 4.1 ¿Cómo funciona el pago de tu tarjeta?
● 4.2 ¿Qué medios de pago están disponibles?
● 4.3 ¿Cómo se aplican tus pagos?
● 4.4 ¿Cómo funciona la autorización de débito automático?
● 4.5 ¿Qué pasa si entras en mora?
5. SEGURIDAD, FRAUDES Y REEXPEDICIÓN
● 5.1 ¿Cómo usar tu tarjeta de forma segura?
● 5.2 ¿Qué hacer en caso de pérdida, robo o fraude?
● 5.3 ¿Cómo reclamar transacciones fraudulentas?
● 5.4 ¿Cuándo puede ser bloqueada tu tarjeta?
● 5.5 ¿Cómo funciona la reexpedición de tarjetas?
● 5.6 ¿Cómo funcionarán las tarjetas compartidas?
6. DERECHOS Y OBLIGACIONES
● 6.1 ¿Cuáles son tus derechos?
● 6.2 ¿Cuáles son tus obligaciones?
● 6.3 ¿Cuáles son las obligaciones de Bold CF?
7. COBRANZA Y GESTIÓN DE CARTERA
● 7.1 ¿Qué pasa si no pagas a tiempo?
● 7.2 ¿Cómo funciona el proceso de cobranza?
● 7.3 ¿Qué costos adicionales puede generar la mora?
8. MODIFICACIONES Y TERMINACIÓN
● 8.1 ¿Puede Bold CF modificar este reglamento?
● 8.2 ¿Cómo terminar el contrato?
9. DISPOSICIONES GENERALES
● 9.1 ¿Cómo te notificará Bold CF?
● 9.2 Tratamiento de datos personales
● 9.3 Domicilio y legislación aplicable
● 9.4. Cesión del Contrato
● 9.5. Firma electrónica

Reglamento Tarjeta de Crédito Productivo Bold
1. DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO Y REQUISITOS PARA ACCEDER
1.1. ¿Qué es la Tarjeta de Crédito Productivo Bold y tu cupo de crédito?
Con la aceptación de este reglamento celebras con Bold CF un contrato de apertura de
crédito productivo en la modalidad de cupo rotativo. Esto significa que Bold CF pondrá a
tu disposición la Tarjeta de Crédito Productivo Bold para que puedas utilizar el cupo de
crédito que te fue asignado en tu negocio.
Al firmar este contrato y solicitar tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold declaras y aceptas
que utilizarás los fondos de tu cupo única y exclusivamente para el desarrollo de la
actividad económica de tu negocio. Los recursos no podrán ser utilizados para fines
personales o cualquier actividad distinta a la operación de tu comercio.
Gracias a la naturaleza rotativa del crédito, cada vez que realices pagos totales o parciales,
los montos pagados por concepto de capital volverán a estar disponibles en tu cupo para
que puedas usarlos nuevamente.
Bold CF emite la Tarjeta de Crédito Productivo Bold bajo la franquicia Mastercard, lo que
te permite acceder a todos los beneficios ofrecidos por esta red de pagos y utilizarla en
establecimientos de comercio físicos y virtuales, tanto nacionales como internacionales,
que acepten esta franquicia. También podrás realizar avances en efectivo en cajeros
automáticos habilitados si cumples con la evaluación de riesgo definida por Bold CF.
Tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold está disponible en dos modalidades según tus
preferencias: como tarjeta física que recibirás en tu domicilio registrado, o como tarjeta
virtual a la que tendrás acceso a través de la Plataforma Bold. Puedes tener la tarjeta física
y la virtual al tiempo. El uso de la Tarjeta de Crédito Productivo Bold es personal e
intransferible, por lo que únicamente tú puedes utilizarla. En todo caso, Bold CF te podrá
habilitar las tarjetas compartidas según la Sección 5.6.
1.2. ¿Qué requisitos necesitas para obtenerla?
Para obtener tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold debes cumplir con los siguientes
requisitos:
● Ser mayor de edad y residente en Colombia, contando con cédula de ciudadanía,
cédula de extranjería, o cualquier otro documento de identificación que Bold CF
llegue a aceptar en el futuro. En caso de que seas persona jurídica debes contar
con tu número de identificación tributaria y matrícula vigente.
● Cumplir con la evaluación inicial y las revaluaciones de riesgo que Bold CF realiza
con base en sus políticas de crédito. Esta evaluación nos permite determinar tu
capacidad de pago y asignarte un cupo de crédito apropiado para tu perfil
financiero.
● Desarrollar una actividad económica en la cual debes utilizar el cupo disponible de
tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold o tener contratado el servicio de aceptación
de medios de pago de Bold.Co S.A.S.
● Proporcionar información veraz y actualizada durante todo el proceso de solicitud y
a lo largo de la vigencia del contrato. La veracidad de esta información es esencial
para el correcto funcionamiento del producto y el cumplimiento de las
obligaciones regulatorias.
● Firmar electrónicamente el pagaré en blanco con carta de instrucciones a favor de
Bold CF. Este documento podrá ser diligenciado por Bold CF para el cobro de

cualquier obligación a tu cargo con Bold CF Bold. La firma de este pagaré es un
requisito indispensable para la activación de tu tarjeta.
● Aceptar el tratamiento de tus datos personales conforme a las finalidades
contenidas en la política de datos personales de Bold CF.
● Suministrar la información requerida por Bold CF en su proceso de conocimiento
del cliente publicada en la página web www.bold.co.
2. USO Y GESTIÓN DE TU TARJETA
2.1. ¿Cómo usar tu tarjeta y cupo de crédito?
Puedes usar tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold para realizar compras de bienes y
servicios en establecimientos de comercio físicos y virtuales, tanto nacionales como
internacionales, que acepten la franquicia Mastercard. También puedes utilizarla para
realizar avances en efectivo a través de cajeros automáticos habilitados por la franquicia si
cumples con la evaluación de riesgo definida por Bold CF.
El monto del avance en efectivo que puedas retirar dependerá del monto máximo que
defina la entidad dueña del cajero automático para el retiro en efectivo. En este sentido, la
disponibilidad de recursos y el monto de los avances que podrás realizar en estos cajeros
es responsabilidad de la entidad financiera propietaria del cajero automático y no de Bold
CF.
Puedes autorizar a proveedores de bienes o servicios para que carguen automáticamente
sus cobros recurrentes a tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold. La cancelación de estos
cargos automáticos debe gestionarse directamente con el proveedor correspondiente y
no es responsabilidad de Bold CF cancelar dichos descuentos.
2.2. ¿Cómo activar, consultar, modificar y custodiar?
Para activar tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold, una vez la recibas, deberás haber
firmado primero el pagaré en blanco a través de la Plataforma. La Plataforma es la
aplicación móvil o portal web a través de la cual accedes a tu tarjeta. Solo después de
cumplir con este requisito podrás proceder con la activación de tu tarjeta.
Puedes consultar tu cupo de crédito, saldo disponible, movimientos y demás información
relacionada con tu tarjeta en cualquier momento a través de la Plataforma. Tu cupo de
crédito no incluye intereses, costos ni gastos asociados al crédito, y en tu estado de cuenta
verás detallado el monto utilizado y el monto disponible.
El cupo aprobado podrá tener topes establecidos por ti, en cualquier momento, a través
de la Plataforma.
2.3. ¿Qué ajustes puede hacer Bold CF?
Bold CF puede incrementar o disminuir tu cupo de crédito en cualquier momento de
acuerdo con su análisis de riesgo, y te notificará de esta novedad a través de la Plataforma.
Estas modificaciones se basan en evaluaciones periódicas de riesgo y en tu
comportamiento crediticio.
Bold CF puede establecer medidas adicionales de seguridad como montos máximos para
compras en línea, validación de dos factores, controles por ubicación geográfica, y
bloqueo de comercios de alto riesgo, siempre con el objetivo de proteger tu seguridad
financiera y prevenir fraudes.
3. COSTOS Y TARIFAS

3.1. ¿Qué tasas de interés aplican?
La tasa de interés remuneratorio aplicable a tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold
corresponde a una modalidad variable, lo que significa que puede cambiar
mensualmente. Esta tasa se calcula siguiendo el comportamiento del interés bancario
corriente certificado por la Superintendencia Financiera de Colombia multiplicado por 1.5
veces para la modalidad aplicable a tu cupo de crédito, a la cual se le descontarán los
puntos básicos que Bold CF defina y comunique en su página web.
La tasa aplicable dependerá de la modalidad de crédito aplicable a tu Tarjeta de Crédito
Productivo Bold. Como los fondos del cupo de esta tarjeta se deben destinar al desarrollo
de la actividad económica relacionada con tu negocio, la modalidad de crédito es
anunciada al momento de solicitar la tarjeta de crédito y corresponderá a alguna de las
modalidades de crédito productivo establecidas en el Decreto 2555 de 2010, según tu
domicilio y el monto del cupo de tu tarjeta.
Los intereses remuneratorios se causarán sobre cualquier compra o avance que realices
con tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold, desde el momento en que la realices. La tasa
vigente está disponible para consulta en todo momento en la Plataforma y en la página
web de Bold CF. Esta tasa de interés remuneratorio no superará la tasa máxima legal
permitida por la normatividad colombiana.
En caso de entrar en mora, Bold CF te cobrará intereses moratorios a la máxima tasa legal
permitida.
3.2. ¿Cuáles son las comisiones y costos?
El valor de la cuota de manejo, comisiones y costos asociados al uso de la Tarjeta de
Crédito Productivo Bold los puedes consultar en todo momento en la página web de Bold
CF y en la Plataforma.
Si requieres la reexpedición de tu tarjeta por pérdida, robo o cualquier otra causa, este
servicio podrá tener un costo asociado según las tarifas vigentes publicadas en la página
web de Bold CF. Los costos de reexpedición pueden variar dependiendo del tipo de tarjeta
que tengas, ya sea física o virtual.
Bold CF te informará con 45 días calendario de anticipación cualquier modificación en
tarifas o comisiones, permitiéndote conocer los cambios antes de que entren en vigencia.
3.3. ¿Cómo funcionan las cuotas?
Las compras o avances que realices con tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold se diferirá
en cuotas mensuales según las siguientes condiciones:
● Los avances en efectivo que realices serán diferidos automáticamente a 36 cuotas.
● Las compras nacionales podrás diferirlas hasta en 36 cuotas según tu elección al
momento de la transacción.
● Algunas compras podrán tener un plazo automáticamente definido por Bold CF
debido a la naturaleza especial de la transacción. Este plazo podrás revisarlo en la
Plataforma y será informado por Bold CF en su página web.
● Podrás elegir el número de cuotas al momento de realizar la transacción cuando
sea posible, y el cupo de crédito se liberará conforme realices los pagos
correspondientes a cada cuota.
3.4. ¿Qué costos aplican para uso internacional?

Puedes utilizar tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold para realizar compras y retiros en el
exterior en todos los establecimientos y cajeros automáticos que acepten la franquicia
Mastercard. Tu tarjeta te brinda la flexibilidad de acceder a tu cupo de crédito desde
cualquier lugar del mundo donde sea aceptada.
Las utilizaciones que realices en moneda extranjera se entenderán por Bold CF como
operaciones de cambio del mercado libre.
Debes notificar a Bold CF a través de los canales de atención disponibles en caso de que
vayas a realizar pagos o transferencias en el exterior. Esta notificación es importante
porque le permite al área de monitoreo transaccional de Bold CF identificar transacciones
legítimas y evitar realizar bloqueos preventivos de tu tarjeta por seguridad.
Para el uso internacional de tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold, las compras
internacionales serán diferidas automáticamente al número de cuotas que Bold CF te
informe en su página web. La conversión de moneda se realizará siguiendo las reglas de
Mastercard: si tu compra no es en dólares estadounidenses, primero se convertirá a
dólares y luego a pesos colombianos, utilizando la tasa de cambio definida por la
franquicia a la fecha de la transacción. Al hacer compras internacionales, se te cobrará una
comisión sobre el valor de la compra que se encuentra publicada en www.bold.co.
Bold CF puede establecer límites al monto o frecuencia de las transacciones
internacionales con la Tarjeta de Crédito Productivo Bold como medida de seguridad y
control de riesgo.
4. PAGOS Y DÉBITO AUTOMÁTICO
4.1. ¿Cómo funciona el pago de tu tarjeta?
Mensualmente Bold CF generará un estado de cuenta que será enviado a tu correo
electrónico registrado y estará disponible en la Plataforma. Este documento detallará el
valor total a pagar correspondiente al ciclo de facturación, el pago mínimo requerido, la
fecha límite de pago, la tasa de interés aplicable, la fecha de corte del ciclo de facturación
y el detalle de las transacciones realizadas.
4.2. 
¿Qué medios de pago están disponibles?
Puedes realizar el pago de tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold a través de la Plataforma
utilizando PSE para realizar el pago desde cualquier entidad financiera. Bold CF podrá
habilitar medios de pago adicionales en el futuro, los cuales serán informados a través de
la Plataforma y su página web.
4.3. ¿Cómo se aplican tus pagos?
Cuando realizas un pago, Bold CF lo aplicará siguiendo este orden de prioridad:
● Gastos de cobranza (si los hubiere).
● Cuota de manejo y otros cargos autorizados.
● Intereses de mora (si existen).
● Intereses remuneratorios causados.
● Capital adeudado.
Cualquier pago adicional que realices se aplicará por defecto a la disminución del plazo de
la obligación, aunque podrás elegir a través de la Plataforma si deseas que se aplique a la
disminución de la cuota de la obligación. Puedes realizar pre pagos del saldo adeudado
en cualquier momento sin penalidad alguna.

4.4. 
¿Cómo funciona la autorización de débito automático?
Al aceptar este reglamento, autorizas expresamente a Bold CF para debitar
automáticamente todos los recursos que tengas disponibles en tu cuenta inscrita o en tu
Cuenta Bold si, vencida la fecha de pago, no has realizado el pago mínimo del saldo
adeudado. La cuenta inscrita es aquella cuenta en la que recibes el dinero del servicio de
aceptación de medios de pago contratados con Bold.co S.A.S., mientras que la Cuenta
Bold es el producto de depósito que puedas tener con Bold CF.
Esta autorización incluye el derecho a compensar saldos a favor contra deudas pendientes
y se mantiene activa mientras existan obligaciones pendientes con Bold CF.
Para el funcionamiento efectivo del débito automático para el pago de la deuda de la
Tarjeta de Crédito Productivo Bold, autorizas a Bold CF y al proveedor tecnológico que
designe, incluyendo a DRUO o cualquier otro que pueda designar en el futuro, para
vincularse con tus cuentas de depósito en entidades financieras y procesar transacciones
desde las cuentas que sean tuyas con destino a Bold CF. Bold CF puede compartir la
información necesaria con DRUO o cualquier otro proveedor tecnológico designado por
Bold CF para la prestación efectiva de los servicios de débito automático y gestión de
pagos.
4.5. 
¿Qué pasa si entras en mora?
Si entras en mora en el pago de la Tarjeta de Crédito Productivo Bold, Bold CF podrá
acelerar el plazo de toda tu deuda y exigir el pago inmediato del saldo total adeudado.
Durante el período de mora, tu cupo y Tarjetas de Crédito Productivo Bold estarán
congeladas y no podrás realizar ninguna compra o avance hasta que vuelvas a estar al día
en tus pagos.
Se aplicarán intereses moratorios a la máxima tasa legal permitida sobre los montos
vencidos, y Bold CF iniciará las gestiones de cobranza correspondientes según se detalla
en la sección de cobranza de este reglamento.
5. SEGURIDAD, FRAUDES Y REEXPEDICIÓN
5.1. 
¿
Cómo usar tu tarjeta de forma segura?
Para un uso seguro de tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold:
● Debes custodiar adecuadamente tu tarjeta física.
● No compartas tus claves ni información confidencial con terceras personas.
● Mantén actualizados tus datos de contacto para recibir notificaciones oportunas
sobre el uso de tu tarjeta y posibles casos de fraude.
● Para compras por internet, verifica que los sitios web sean seguros (dirección debe
comenzar con "https://").
● Usa únicamente redes WiFi seguras y evita realizar transacciones desde
computadores públicos.
● No compartas los códigos de verificación que recibas por SMS o correo electrónico.
● Recuerda que ningún empleado de Bold CF te solicitará datos confidenciales de tu
tarjeta por teléfono, correo o mensaje.
● Usar la funcionalidad de bloqueo o congelamiento de tus tarjetas en caso de
sospecha de fraude.
5.2. ¿Qué hacer en caso de pérdida, robo o fraude?

Si detectas la pérdida, robo o cualquier uso fraudulento de tu Tarjeta de Crédito
Productivo Bold, debes reportar el incidente inmediatamente a Bold CF a través de los
canales habilitados en la Plataforma y la página web. Una vez reportado el incidente, Bold
CF bloqueará preventivamente tu tarjeta y podrás solicitar la expedición de una nueva.
Te recordamos que mantener la custodia segura de tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold
es fundamental para tu protección financiera. Para evitar inconvenientes, es importante
que generes el reporte inmediatamente en caso de pérdida, ya que el retraso en la
notificación podría implicar que asumas la responsabilidad por las transacciones no
autorizadas realizadas antes del reporte.
5.3. ¿Cómo reclamar transacciones fraudulentas?
Si detectas transacciones que no reconoces o no has autorizado, debes seguir el proceso
de solicitud de reversiones publicado en la página web de Bold CF.
5.4. ¿Cuándo puede ser bloqueada tu tarjeta?
Bold CF puede bloquear o cancelar tu tarjeta de manera preventiva si detecta operaciones
sospechosas o inusuales que puedan indicar un posible fraude, por incumplimiento del
contrato o por sospecha de involucramiento en asuntos relacionados con prevención de
lavado de activos y financiación del terrorismo (LAFT), o por orden de autoridad
competente. Adicionalmente, Bold CF puede bloquear o cancelar temporal o
definitivamente tu tarjeta si se evidencia que hay un deterioro en tu comportamiento o
capacidad de pago de acuerdo con la política de seguimiento riesgo de crédito, así como
en circunstancias donde solicites algún cambio en las condiciones de pago de tus
obligaciones a cargo que impliquen una modificación o reestructuración de tu deuda.
Bold CF también puede bloquear tu tarjeta en caso de tu fallecimiento o cuando se
compruebe que la información proporcionada por ti no sea veraz. El bloqueo te será
notificado previamente por la Plataforma, salvo en casos de riesgo inminente donde se
notificará posteriormente.
En caso de que mantengas congelada tu tarjeta de crédito durante un plazo superior a 45
días, Mastercard puede bloquear tu tarjeta de crédito y deberás reexpedir una nueva física
o digital.
5.5. ¿Cómo funciona la reexpedición de tarjetas?
Puedes solicitar la reexpedición de tu tarjeta en cualquier momento a través de la
Plataforma. Bold CF te comunicará si este servicio tiene algún costo asociado según las
tarifas vigentes.
5.6. ¿Cómo funcionarán las tarjetas compartidas?
Bold CF podrá habilitar en el futuro la funcionalidad de tarjetas compartidas asociadas a
tu cupo de crédito principal. En caso de implementarse esta funcionalidad, al emitir
tarjetas compartidas serás completamente responsable por todas las transacciones
realizadas con estas tarjetas, independientemente de quién las utilice.
Será tu obligación supervisar el uso que hagan los usuarios autorizados de las tarjetas
compartidas y reportar inmediatamente cualquier pérdida, robo o uso fraudulento. Podrás
gestionar, limitar o cancelar estas tarjetas a través de la Plataforma.
Las tarjetas compartidas utilizarán tu mismo cupo de crédito y todas sus utilizaciones
aparecerán en tu estado de cuenta. Todos los términos de este reglamento aplicarán
igualmente a las tarjetas compartidas cuando esta funcionalidad esté disponible.

6. DERECHOS Y OBLIGACIONES
6.1. ¿Cuáles son tus derechos?
Como usuario de la Tarjeta de Crédito Productivo Bold, tienes derecho a:
● Recibir información clara, veraz, verificable y oportuna sobre tu producto
financiero.
● Requerir de Bold CF un servicio con estándares de seguridad y calidad.
● Presentar consultas, peticiones, quejas y reclamos ante Bold CF, la
Superintendencia Financiera de Colombia o cualquier otra autoridad competente.
● Acudir al Defensor del Consumidor Financiero para resolver quejas o reclamos
relacionados con los servicios de Bold CF.
● Todos los derechos en materia de protección al consumidor financiero establecidos
en la Ley 1328 de 2009 y demás normativa aplicable.
6.2. ¿Cuáles son tus obligaciones?
Como usuario de la Tarjeta de Crédito Productivo Bold, tienes las siguientes obligaciones:
● Destinar los recursos exclusivamente al desarrollo de tu actividad económica.
● Pagar oportunamente el saldo adeudado, así como todas las tarifas, intereses y
comisiones que se causen por el uso de tu tarjeta.
● Proporcionar a Bold CF la información que solicite de forma veraz y completa.
● Actualizar tu información como mínimo una vez al año o cuando Bold CF te lo
solicite.
● Asumir el valor de las transacciones que se realicen a raíz de un incumplimiento de
las obligaciones contenidas en este reglamento.
6.3. ¿Cuáles son las obligaciones de Bold CF?
Bold CF se compromete a:
● Enviarte estados de cuenta mensuales con toda la información necesaria para el
manejo adecuado de tu producto financiero.
● Cumplir con todas las obligaciones establecidas en la Ley 1328 de 2009, el Decreto
2555 de 2010, la Circular Básica Jurídica expedida por la Superintendencia
Financiera de Colombia y cualquier otra norma aplicable a las compañías de
financiamiento.
● Tomar todas las medidas adecuadas para mantener en condiciones de seguridad
el sistema a través del cual se procesan tus transacciones.
Bold CF no será responsable por:
● Fallas en la disponibilidad de la tarjeta por eventos de fuerza mayor o imputables a
terceros.
● Interrupciones por mantenimientos programados que serán notificados
oportunamente.
● Caídas en los sistemas de las franquicias o redes de pago.
● La calidad de los productos y servicios que compres usando la Tarjeta de Crédito
Productivo Bold.
● Las demoras en la actualización de información ante los operadores de
información financiera una vez realices pagos de obligaciones en mora.
7. COBRANZA Y GESTIÓN DE CARTERA

7.1. ¿Qué pasa si no pagas a tiempo?
Si no cumples con tus obligaciones de pago en las fechas establecidas, Bold CF podrá
acelerar el plazo de toda tu deuda y exigir el pago inmediato del saldo total adeudado.
Bold CF reportará tu comportamiento de pago a las centrales de riesgo según la
normativa vigente.
Este contrato, junto con los comprobantes físicos o electrónicos del uso de tu cupo de
crédito, tiene mérito ejecutivo según la legislación colombiana. Esto significa que Bold CF
puede iniciar procesos ejecutivos para el cobro de las obligaciones derivadas del uso de la
Tarjeta de Crédito Productivo Bold.
7.2. ¿Cómo funciona el proceso de cobranza?
Bold CF está autorizado para llevar a cabo esfuerzos de cobranza, directamente o a través
de terceros especializados, utilizando cualquier medio legal permitido por la normativa
colombiana. Estos procesos pueden incluir gestiones prejudiciales y judiciales según sea
necesario para la recuperación de la cartera. En caso de mora, Bold CF podrá acudir ante
un juez competente para solicitar el embargo de bienes, cuentas bancarias u otras
medidas a las cuales tenga derecho, según la legislación colombiana.
Así mismo, Bold CF podrá enviarte recordatorios de pago a través de correo electrónico,
SMS o llamadas, antes de la fecha de vencimiento de tu obligación. Ten en cuenta que
todas las comunicaciones realizadas como parte del proceso de cobranza podrán ser
registradas y almacenadas como soporte del proceso.
Con tu aceptación de este reglamento, Bold CF y los terceros designados estarán
autorizados para realizar visitas a la dirección declarada por ti al momento de vincularte,
así como contactarte a través de los medios de comunicación que hayas proporcionado
en tus datos de registro, incluyendo teléfono, correo electrónico y dirección física.
7.3. ¿Qué costos adicionales puede generar la mora?
Cuando entres en mora, serás responsable de cubrir todos los costos, tarifas, impuestos y
gastos asociados al proceso de cobranza. Estos incluyen los honorarios proporcionales por
gestión de cobranza, tanto en procesos prejudiciales como judiciales.
Todos estos costos serán informados de manera transparente y se aplicarán según las
tarifas vigentes que Bold CF tenga publicadas en su página web al momento de iniciar los
procesos de cobranza.
8. MODIFICACIONES Y TERMINACIÓN
8.1. 
¿Puede Bold CF modificar este reglamento?
Sí, Bold CF puede modificar unilateralmente este reglamento cuando lo considere
necesario. Toda modificación será notificada con al menos 15 días calendario de
anticipación al correo electrónico que tengas registrado o a través de la Plataforma.
Si Bold CF realiza cambios en tarifas, tasas de interés o costos, te notificará con al menos
45 días de anticipación para que puedas conocer las nuevas condiciones antes de que
entren en vigencia.
En caso de no estar de acuerdo con las modificaciones que realice Bold CF, durante el
período de notificación puedes cancelar tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold sin
penalidad, siempre y cuando pagues la totalidad del valor que adeudes. Si continúas
utilizando la Tarjeta de Crédito Productivo Bold después de la entrada en vigencia de las

modificaciones, Bold CF entenderá que aceptas los cambios y deseas continuar usando el
producto bajo las nuevas condiciones.
8.2. ¿Cómo terminar el contrato?
Puedes terminar este contrato en cualquier momento sin penalidad, siempre y cuando
notifiques previamente a Bold CF y pagues la totalidad del saldo adeudado.
Bold CF puede dar por terminado el contrato si:
● No entregas la información requerida para cumplir con las obligaciones de
conocimiento del cliente.
● Incumples los términos y condiciones de alguno de los productos ofrecidos por
Bold.Co S.A.S. o Bold Capital S.A.S.
● Destinas el producto para fines distintos a tu actividad económica.
● Incumples cualquiera de tus obligaciones establecidas en este reglamento.
● Proporcionas información falsa o no verificable.
● No actualizas tu información personal conforme a las políticas establecidas.
● Tú, tus accionistas, directores o administradores son sospechosos o responsables
de actividades de lavado de activos, si te inician procesos legales relacionados con
estos delitos, si realizas actividades fraudulentas o ilícitas, o en caso de tu
fallecimiento.
● Tratas de manera irrespetuosa al equipo de soporte de Bold CF.
Si tienes deudas pendientes al momento de la terminación del contrato, éste seguirá
vigente hasta que pagues por completo todas las sumas que adeudes. Continuarás con la
misma fecha límite de pago y las condiciones originales hasta que se complete el proceso
de liquidación y extinción total de la deuda.
Si Bold CF declara vencido el plazo de amortización por incumplimiento, deberás pagar el
total de los saldos adeudados por concepto del capital, los intereses remuneratorios y
moratorios acumulados, y los costos, honorarios y otros gastos relacionados con el crédito.
9. DISPOSICIONES GENERALES
9.1. ¿Cómo te notificará Bold CF?
Bold CF te enviará información, avisos y notificaciones relacionadas con tu Tarjeta de
Crédito Productivo Bold a través de los siguientes medios: la Plataforma, mensajes de
texto (SMS) y aplicaciones de mensajería instantánea al número de celular registrado,
correos electrónicos a la dirección registrada en la Plataforma, y cualquier otro medio que
Bold CF habilite en el futuro.
Las notificaciones se considerarán válidamente realizadas cuando sean enviadas a
cualquiera de los medios de contacto que hayas proporcionado, independientemente de
si las recibes o lees efectivamente.
9.2. Tratamiento de datos personales
Bold CF trata tus datos personales conforme a la Ley 1581 de 2012 sobre Protección de
Datos Personales y la Ley 1266 de 2008 sobre Datos Crediticios. Debes también aceptar el
tratamiento de tus datos según la Política de Tratamiento de Datos Personales disponible
en la página web de Bold CF.
Esta autorización incluye consultas en centrales de riesgo, listas restrictivas y bases de
datos para prevención de lavado de activos y financiación del terrorismo, así como el

intercambio de información necesario para la prestación del servicio y el cumplimiento de
obligaciones legales.
9.3. Domicilio y legislación aplicable
Este contrato se firma en Bogotá D.C., domicilio de Bold CF Compañía de Financiamiento
S.A., y se regirá en todos sus aspectos por las leyes de la República de Colombia.
9.4. Cesión del Contrato
Bold CF puede ceder total o parcialmente sus derechos y obligaciones bajo este contrato
en cualquier momento. Para esto, te enviará una notificación informándote la cesión. Tú
solo puedes ceder tus derechos y obligaciones con autorización previa y escrita de Bold
CF.
9.5. Firma electrónica
Aceptas que el requisito de firma de este reglamento se satisface con la aceptación
electrónica que realices utilizando tu clave en la Plataforma, la utilización de botones de
aceptación como "sí", "aceptar" o "acepto", o cualquier otro mecanismo de autenticación
electrónica que establezca Bold CF.
Por esta razón, se entenderán firmados electrónicamente todos los mensajes de datos
que se envíen a través de la Plataforma de Bold CF que cumplan con los mecanismos de
verificación de identidad y autenticidad requeridos por las leyes colombianas.

Reglamento Cupo Bold
Tiempo de lectura aproximado: 10 min
¡Hola! ¡Bold CF Compañía de Financiamiento S.A. ("Bold CF") te da la bienvenida al reglamento de tu
Cupo Bold! Al aceptar este reglamento podrás disfrutar de todos los beneficios que trae tu Cupo
Bold para el progreso de tu negocio.
Acá encuentras el índice de este reglamento:
1. INFORMACIÓN GENERAL
● 1.1. ¿Quiénes son las partes de este contrato?
● 1.2. ¿Qué es el Cupo Bold?
● 1.3. ¿Dónde puedo consultar y administrar mi crédito?
2. CARACTERÍSTICAS DEL CRÉDITO
● 2.1. ¿Cuál es el monto de mi cupo?
● 2.2. ¿Qué modalidad de crédito tengo y qué tasa de interés me aplica?
● 2.3. ¿Qué es el cobro mensual por disponibilidad?
● 2.4. ¿Cuál es el plazo para pagar mi crédito?
3. DESEMBOLSO Y PAGOS
● 3.1. ¿Cómo recibo el dinero?
● 3.2. ¿Cómo pago mi crédito?
● 3.3. ¿Cuál es el pago mínimo mensual?
● 3.4. ¿En qué orden se aplican mis pagos?
● 3.5. ¿Puedo hacer pagos anticipados?
4. AUTORIZACIONES Y MANDATOS
● 4.1. ¿Qué autorizo para débitos automáticos?
● 4.2. ¿Qué autorizo sobre el descuento de mis ventas?
5. OBLIGACIONES Y RESTRICCIONES
● 5.1. ¿Para qué debo usar los recursos del crédito?
● 5.2. ¿Qué obligaciones ambientales y sociales debo cumplir?
● 5.3. ¿Qué actividades están prohibidas?
● 5.4. ¿Cuándo se puede bloquear mi cupo?
6. DISPOSICIONES FINALES
● 6.1. ¿Este contrato es un título ejecutivo?
● 6.2. ¿Se puede ceder este contrato?
● 6.3. ¿Cómo se modifica este contrato?
● 6.4. ¿Cómo acepto y firmo este contrato?
● 6.5. ¿Cómo Bold CF maneja mis datos personales?
● 6.6. ¿Cómo terminar este contrato?

Reglamento
Cupo Bold
1. INFORMACIÓN GENERAL
1.1. ¿Quiénes son las partes de este contrato?
Bold CF, compañía de financiamiento vigilada por la Superintendencia Financiera de Colombia,
identificada con NIT 901.522.349-3 y domiciliada en la Calle 93A # 10-54, Oficina 604, es el acreedor
que te otorga el cupo de crédito.
Tú, el comercio que acepta estas condiciones, eres el deudor del préstamo como cliente de Bold CF.
También eres cliente de Bold.Co S.A.S. ("Bold") para el servicio de procesamiento de pagos (el
“Servicio de Pagos”). Bold es corresponsal y proveedor de servicios de pago de Bold CF, pero no es
parte de este contrato.
1.2. ¿Qué es el Cupo Bold?
El "Cupo Bold" es un cupo de crédito rotativo que Bold CF te otorga como anticipo de tus ventas
futuras. Al ser rotativo, tienes un monto máximo aprobado que puedes usar total o parcialmente
mediante uno o varios desembolsos. A medida que pagas el capital utilizado, ese monto vuelve a
estar disponible para que lo uses nuevamente, siempre dentro del límite de tu cupo aprobado. El
cupo podrás usarlo siempre y cuando cumplas con los criterios de riesgo de Bold CF.
1.3. ¿Dónde puedo consultar y administrar mi crédito?
Toda la información y gestión de tu Cupo Bold la realizas a través de la aplicación móvil de Bold, el
corresponsal de Bold CF (la “Aplicación de Bold”). En la aplicación puedes consultar tu cupo
disponible, solicitar desembolsos, ver tu pago mínimo mensual, realizar pagos y recibir
notificaciones sobre tu crédito. Las condiciones específicas de tu cupo (monto aprobado, tasa de
interés, plazo, pago mínimo y demás términos) siempre estarán visibles en la Aplicación de Bold.
Adicionalmente, en la página web bold.co encontrarás información general sobre el funcionamiento
del Cupo Bold.
2. CARACTERÍSTICAS DEL CRÉDITO
2.1. ¿Cuál es el monto de mi cupo?
El monto máximo de tu cupo es el que te aprobamos al momento de entregarte la oferta y tú
puedes elegir cuánto quieres solicitar en la Aplicación de Bold. Este monto está calculado y
aprobado de acuerdo con tu capacidad de pago. Bold CF puede en cualquier momento modificar,
ampliar, revocar o disminuir tu cupo considerando factores como tu comportamiento de pago, tu
capacidad económica, las condiciones del mercado y la disponibilidad de recursos. Cualquier
cambio en tu cupo te será notificado a través de la Aplicación de Bold o por correo electrónico.
2.2. ¿Qué modalidad de crédito tengo y qué tasa de interés me aplica?
La modalidad de crédito aplicable a tu Cupo Bold depende del monto que solicites y de tu
ubicación geográfica. Si estás en zona rural o rural dispersa y solicitas hasta 6 salarios mínimos
legales mensuales vigentes (SMLMV), tu crédito será popular productivo rural. Si solicitas entre 6 y 25
SMLMV, será productivo rural. Si estás en zona urbana, los mismos rangos de monto determinan si
tu crédito es popular productivo urbano o productivo urbano. Para montos superiores a 25 SMLMV y
hasta 120 SMLMV, sin importar tu ubicación, tu crédito será productivo de mayor monto. Si tu Cupo
Bold es superior a 120 SMLMV, la modalidad será comercial.

La tasa de interés remuneratoria depende de la modalidad de crédito de tu Cupo Bold, y es la que
aceptas al momento de solicitar cada desembolso. Si entras en mora por no cumplir con tu pago
mínimo mensual, se causarán intereses moratorios a la tasa máxima permitida por la
Superintendencia Financiera de Colombia para tu modalidad de crédito y perderás la posibilidad de
solicitar nuevos desembolsos de tu Cupo Bold.
2.3. ¿Qué es el cobro mensual por disponibilidad?
Bold CF cobra mensualmente una tarifa por mantener disponible tu cupo aprobado. Este cobro solo
se realiza en los meses en que tengas saldo pendiente de pago y si tienes la posibilidad de solicitar
nuevos desembolsos del cupo. El monto de este cobro no constituye un cobro de intereses.
2.4. ¿Cuál es el plazo para pagar mi crédito?
Cada vez que solicites un desembolso, Bold CF te informará el plazo que tienes para pagar la
totalidad de lo que adeudas. Si solicitas un nuevo desembolso cuando aún tienes saldo pendiente, el
monto del nuevo desembolso se suma a tu saldo anterior y Bold CF te presenta un nuevo plazo
unificado para pagar todo lo adeudado. Siempre tendrás un único plazo para pagar todos tus
desembolsos, sin importar cuántas veces hayas usado tu cupo.
3. DESEMBOLSO Y PAGOS
3.1. ¿Cómo recibo el dinero?
Los desembolsos que solicites de tu Cupo Bold son transferidos a tu Cuenta Bold. Una vez creada la
Cuenta Bold recibirás tu dinero de forma inmediata. Recuerda que tu Cuenta Bold es un depósito
electrónico.
3.2. ¿Cuál es el pago mínimo mensual?
Mensualmente debes pagar un mínimo de tu deuda. Este pago mínimo lo irás cubriendo en el
transcurso del mes con el porcentaje de descuento de las ventas del Servicio de Pagos que se
explica en la siguiente sección. Siempre vas a poder consultar el pago mínimo mensual en la
Aplicación de Bold, así como el saldo que tienes pendiente de pago.
3.3. ¿Cómo pago mi crédito?
Tu fuente principal de pago es el porcentaje de descuento que autorizas aplicar sobre cada venta
que realices a través del Servicio de Pagos de Bold. El porcentaje de descuento también aplica sobre
las ventas que recibas por canales de pago que Bold CF ofrezca directamente, como códigos QR.
Este porcentaje se comunica en la Aplicación de Bold antes de solicitar tu cupo y se aplica sobre el
valor de tus ventas después de descontar la tarifa de procesamiento de pagos de Bold y las
retenciones de impuestos de ley.
Debes cubrir tu pago mínimo mensual incluso cuando no es suficiente el porcentaje de descuento
de tus ventas durante el mes. Siempre podrás pagar el saldo restante solicitando un enlace de
pagos en la Aplicación de Bold o utilizando cualquier otro medio de pago que Bold CF ponga a tu
disposición. El hecho de que no se aplique el porcentaje de descuento no te libera de tu obligación
de pagar oportunamente los desembolsos que hayas solicitado de tu Cupo Bold. Bold CF podrá en
todo caso definir un límite a la cantidad de veces que se aplica tu porcentaje de descuento una vez
cumples con tu pago mínimo mensual.
3.4. ¿En qué orden se aplican mis pagos?

Los pagos que realices a tu deuda de Cupo Bold se aplicarán en el siguiente orden: primero a gastos
de cobranza si los hay, segundo al cobro mensual por disponibilidad y otros cargos autorizados,
tercero a impuestos de ser aplicable, cuarto a intereses de mora si existen, quinto a intereses
remuneratorios causados y finalmente al capital adeudado.
3.5. ¿Puedo hacer pagos anticipados?
Puedes realizar pagos anticipados del capital utilizado en cualquier momento sin penalización. Para
hacerlo, solicita un enlace de pagos desde la Aplicación de Bold. Si cumples rápidamente con tu
pago mínimo mensual porque vendes mucho a través del Servicio de Pagos, los descuentos
adicionales que se realicen en ese mes se considerarán prepagos y se aplicarán al capital de tu
última cuota, reduciendo así el plazo de tu crédito. Si requieres que el prepago se destine a
disminuir el valor de las cuotas en lugar del plazo, debes comunicarte con los canales de atención
de Bold CF. Bold puede limitar la cantidad de descuentos adicionales que realiza después de cubrir
tu pago mínimo mensual según su análisis de riesgo.
4. AUTORIZACIONES Y MANDATOS
4.1. ¿Qué autorizo para débitos automáticos?
Al aceptar este contrato, autorizas de forma irrevocable a Bold CF y a Bold para realizar débitos
automáticos de tu Cuenta Bold, o en la cuenta o depósito electrónico registrado para el Servicio de
Pagos de Bold. Los débitos pueden ser aplicados por la totalidad o parte del monto que adeudes de
tu Cupo Bold. Esta autorización aplica para cualquier cargo relacionado con tu Cupo Bold y sobre
cualquier comercio que tengas asociado a tu número de identificación para el Servicio de Pagos.
Los débitos automáticos se realizarán en las fechas de pago de tu cuota mínima mensual para
facilitar el cumplimiento de tus obligaciones. También se realizarán débitos cuando incumplas tu
pago mínimo mensual, dejes de usar el Servicio de Pagos de Bold por más de 7 días calendario, o
disminuyas en un 50% o más el promedio mensual histórico de ventas que has procesado a través
del Servicio de Pagos.
Si no es posible realizar el débito de las cuentas registradas, autorizas a Bold CF y Bold a intentar el
cobro en cualquier cuenta o depósito electrónico de tu titularidad en el sistema financiero hasta
que se paguen todos los saldos adeudados.
4.2. ¿Qué autorizo sobre el descuento de mis ventas?
Autorizas a Bold CF para que instruya a Bold a destinar al pago de tu Cupo Bold el porcentaje de
descuento acordado de cada venta que realices a través del Servicio de Pagos. Esta autorización
amplía el mandato que ya le has otorgado a Bold para el procesamiento de pagos. Cuando Bold CF
actúe como adquirente en el marco del Servicio de Pagos, Bold CF y Bold pueden compensar entre
sí los saldos de las ventas que Bold procese con otros adquirentes para efectos de evitar hacer
dobles transferencias en la aplicación del porcentaje de descuento destinado al pago de tu deuda.
En caso de que entres en mora, también autorizas a a Bold CF para que instruya a Bold a destinar
total o parcialmente los recursos disponibles en tu saldo de ventas al pago de cualquier monto que
adeudes bajo este contrato, incluyendo el saldo de ventas de cualquier otro comercio registrado a tu
nombre con el que tengas contratado el Servicio de Pagos.
5. OBLIGACIONES Y RESTRICCIONES
5.1. ¿Para qué debo usar los recursos del crédito?

Los recursos de tu Cupo Bold deben ser utilizados exclusivamente para el desarrollo de tu actividad
económica. Al aceptar este contrato, te comprometes a no usar el crédito para fines personales o
ajenos a tu negocio.
5.2. ¿Qué obligaciones ambientales y sociales debo cumplir?
Bold CF tiene un compromiso con el desarrollo sostenible. Por esto, según tu actividad comercial,
debes cumplir con todas las leyes, regulaciones y estándares ambientales y sociales aplicables a tu
operación, implementar medidas para mitigar los riesgos e impactos ambientales y sociales de tu
negocio, e informar inmediatamente a Bold CF sobre cualquier incidente o accidente que pueda
tener un impacto adverso significativo en el medio ambiente, la salud o la seguridad.
Cuando Bold CF lo considere necesario, deberás permitir visitas de monitoreo para evaluar el
cumplimiento de estos requisitos y proporcionar la información y documentación relacionada que
se te solicite con un plazo razonable.
5.3. ¿Qué actividades están prohibidas?
Bold CF no otorgará el Cupo Bold o lo cancelará inmediatamente si tu negocio se dedica a:
● Producción o comercio de productos ilegales según las leyes colombianas o acuerdos
internacionales.
● Producción o comercio de armas y municiones.
● Producción o comercio de bebidas alcohólicas (excepto producción o venta de cerveza y
vino, a menos de que exista validación previa) o tabaco cuando sean la actividad principal.
● Juegos de azar y casinos.
● Producción o comercio de materiales radiactivos (salvo equipos médicos o de control
debidamente protegidos).
● Producción o comercio de fibras de amianto no adheridas.
● Pesca con redes de deriva superiores a 2.5 kilómetros.
● Actividades con trabajo forzoso o infantil.
● Producción o comercio de madera de bosques no sostenibles.
● Producción, comercio o almacenamiento de volúmenes significativos de productos
químicos peligrosos.
● Actividades que afecten tierras de pueblos indígenas sin su consentimiento documentado.
5.4. ¿Cuándo se puede bloquear mi cupo?
Bold CF puede bloquear temporal o definitivamente tu Cupo Bold si:
● Dejas de usar el Servicio de Pagos o disminuyes materialmente el histórico de ventas que
realizabas con el Servicio de Pagos de acuerdo con los límites definidos por el área de
riesgos de Bold CF. Es discrecional de Bold CF reactivar tu cupo en caso de que te haya sido
bloqueado y retomes el nivel de ventas que traías.
● Incumples con tu pago mínimo mensual del Cupo Bold o de cualquier otra obligación
monetaria a favor de Bold CF. En este caso, el bloqueo de tu Cupo Bold dependerá de los
días calendario de mora que hayan transcurrido. En la página web bold.co podrás encontrar
la información sobre la duración de los bloqueos de esta causal.
● En caso de que seas objeto de un proceso de disputa ante el sistema de pagos por fraude
hasta que no sea resuelta. Si el resultado de la disputa es desfavorable para ti, Bold
bloqueará de forma definitiva tu cupo.
● Cualquiera que defina el equipo de Bold CF dentro de sus estándares de riesgo.
6. DISPOSICIONES FINALES

6.1. ¿Este contrato es un título ejecutivo?
Este contrato, junto con los documentos que evidencien el monto adeudado, constituye un título
ejecutivo que presta mérito ejecutivo para el cobro judicial de las obligaciones a tu cargo. Esto
significa que Bold CF puede iniciar un proceso ejecutivo directamente sin necesidad de un proceso
declarativo previo.
Adicionalmente, como garantía de todas las obligaciones que adquieres, suscribes un pagaré en
blanco con carta de instrucciones, el cual será custodiado por Deceval S.A. Por otra parte, ten
presente que, según el monto del desembolso, Bold CF podrá solicitar la constitución de una
garantía mobiliaria.
6.2. ¿Se puede ceder este contrato?
Bold CF puede ceder total o parcialmente sus derechos y obligaciones bajo este contrato en
cualquier momento. Para esto, te enviará una notificación informándote la cesión. Tú solo puedes
ceder tus derechos y obligaciones con autorización previa y escrita de Bold CF.
6.3. ¿Cómo se modifica este contrato?
Bold CF puede modificar unilateralmente este reglamento cuando lo considere necesario. Toda
modificación será notificada con al menos 15 días calendario de anticipación a la entrada en vigencia
de la modificación, al correo electrónico que tengas registrado o a través de la Aplicación de Bold.
Si Bold CF realiza cambios en tarifas, tasas de interés o costos, te notificará con al menos 45 días de
anticipación a la entrada en vigencia del cambio, para que puedas conocer las nuevas condiciones
antes de que entren en vigencia.
En caso de no estar de acuerdo con las modificaciones que realice Bold CF, durante el período de
notificación puedes cancelar tu Cupo Bold sin penalidad, siempre y cuando pagues la totalidad del
valor que adeudes. Si continúas utilizando el Cupo Bold después de la entrada en vigencia de las
modificaciones, Bold CF entenderá que aceptas los cambios y deseas continuar usando el producto
bajo las nuevas condiciones.
6.4. ¿Cómo acepto y firmo este contrato?
Aceptas este contrato mediante la firma electrónica en la Aplicación de Bold, utilizando tu clave
personal, presionando botones de aceptación como "acepto" o cualquier otro mecanismo de
identificación establecido en la aplicación. Esta aceptación electrónica tiene plena validez legal.
6.5. ¿Cómo Bold CF maneja mis datos personales?
Bold CF trata tus datos personales conforme a la Ley 1581 de 2012 sobre Protección de Datos
Personales y la Ley 1266 de 2008. Debes también aceptar el tratamiento de tus datos según la
Política de Tratamiento de Datos Personales disponible en https://bold.co.
Esta autorización incluye consultas en centrales de riesgo, listas restrictivas y bases de datos para
prevención de lavado de activos y financiación del terrorismo, así como el intercambio de
información necesario para la prestación de los servicios ofrecidos por Bold CF y el cumplimiento de
obligaciones legales.
Con tu aceptación de este reglamento, Bold CF y los terceros designados estarán autorizados para
realizar visitas a la dirección declarada por ti al momento de vincularte, así como contactarte a través

de los medios de comunicación que hayas proporcionado en tus datos de registro, incluyendo
teléfono, correo electrónico y dirección física.
6.6. ¿Cómo terminar el contrato?
Bold CF puede dar por terminado el contrato si:
● No entregas la información requerida para cumplir con las obligaciones de conocimiento
del cliente.
● 
Incumples los términos y condiciones de alguno de los productos ofrecidos por Bold.Co
S.A.S.
● Destinas el producto para fines distintos a tu actividad económica.
● Incumples cualquiera de tus obligaciones establecidas en este reglamento.
● Proporcionas información falsa o no verificable.
● No actualizas tu información personal conforme a las políticas establecidas.
● Tú, tus accionistas, directores o administradores son sospechosos o responsables de
actividades de lavado de activos, si te inician procesos legales relacionados con estos delitos,
si realizas actividades fraudulentas o ilícitas, o en caso de tu fallecimiento.
● Tratas de manera irrespetuosa al equipo de soporte de Bold CF.
Tú puedes terminar este contrato en cualquier momento sin penalidad, siempre y cuando hayas
pagado la totalidad del saldo adeudado. Para esto, una vez hayas pagado la totalidad del saldo
adeudado, podrás comunicarte a los canales de atención de Bold CF publicados en https://bold.co y
solicitar la respectiva terminación del contrato. También puedes enviar una comunicación a
soportecf@boldcf.co y nuestros agentes de atención atenderán tu solicitud de terminación.
Ahora bien, en caso de que Bold CF termine unilateralmente este contrato por las causales
establecidas anteriormente, deberás pagar en un plazo máximo de 10 días hábiles la totalidad de las
sumas que adeudes al momento de ser notificado de la terminación por parte de Bold CF. Esto te
será debidamente notificado al correo que tengas registrado con Bold CF. Ten en cuenta que si no
pagas el saldo adeudado dentro de los 10 días hábiles mencionados anteriormente, incurrirás en
intereses de mora a la tasa máxima legal vigente.
Si Bold CF declara vencido el plazo de tu deuda por incumplimiento, deberás pagar el total de los
saldos adeudados por concepto del capital, los intereses remuneratorios y moratorios acumulados, y
los costos, honorarios y otros gastos relacionados con el crédito.
Este contrato se firma en Bogotá, D.C., domicilio de Bold CF Compañía de Financiamiento S.A.

abajoooon estan
Subject: Actualizamos el reglamento de tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold
Preview: Nueva sección sobre cesión del contrato
Hola,
En Bold CF mejoramos constantemente tu experiencia con la Tarjeta de Crédito Productivo Bold.
Hemos realizado un ajuste en el reglamento de tu tarjeta para brindarte mayor claridad sobre los
derechos de cesión del contrato.
Los cambios son:
● Nueva sección sobre cesión del contrato: Incluimos una sección específica (9.4) que
explica qué Bold CF puede ceder sus derechos y obligaciones bajo el contrato notificándote
previamente, y que tú solo puedes cederlos con autorización previa y escrita de Bold CF.
Estos cambios entran en vigencia el 19 de diciembre de 2025. Puedes consultarlos completos aquí.
Si no estás de acuerdo, tienes 15 días para cancelar tu Tarjeta de Crédito Productivo Bold sin
penalidad pagando tu saldo pendiente.
Comunícate con nuestro equipo de soporte si tienes alguna duda, recuerda que siempre estaremos
disponibles para ayudarte.
Equipo Bold CF
LINK: https://bold.co/cf/legal/reglamento-tarjeta-credito-productivo-bold
Base:

Subject: Cambios en tu Tarjeta de Crédito Bold
Preview: Actualizamos nuestro reglamento
Título: Evolucionamos para ti, con la transparencia de siempre.
Hola,
En Bold CF seguimos mejorando tu experiencia con la Tarjeta de Crédito Bold, siempre con la
transparencia que nos identifica.
Por eso hicimos un ajuste en el reglamento de tu tarjeta para brindarte mayor claridad sobre los
derechos de cesión del contrato.
¿Qué cambia?
Agregamos la nueva sección (9.4) sobre cesión del contrato donde explicamos que:
● Bold CF puede ceder sus derechos y obligaciones bajo el contrato, siempre notificándote
previamente.
● Tú podrás cederlos únicamente con una autorización previa y por escrito de Bold CF.
Estos cambios entrarán en vigencia el 19 de diciembre de 2025. Puedes consultar el reglamento
completo y actualizado aquí.
En caso que no estés de acuerdo, tienes 15 días de plazo para cancelar tu Tarjeta de Crédito Bold sin
penalidad, pagando tu saldo pendiente.
Si tienes alguna duda, comunicate con nuestro equipo de soporte. Estaremos siempre disponibles
para ayudarte.
Equipo Bold CF

Publicado el 13 de noviembre de 2025. Entrada en vigencia el 28 de noviembre de 2025.
Contenido
Términos y Condiciones Generales entre el Comercio y Bold 2
Bienvenida 2
¿De qué se trata este contrato? 2
¿Cuánto dura el contrato? 3
Glosario 3
¿Cuáles son los derechos y obligaciones generales a todos los servicios de Bold? 4
Bold cobra por sus servicios 4
Bold puede modificar los servicios y el contrato 4
Bold puede suspender temporalmente la prestación de los servicios 5
Bold puede ceder este contrato 5
Bold debe hacer su mejor esfuerzo para prestarte adecuadamente los servicios y para
mantener disponible su Plataforma 5
¿Cuáles son los derechos y obligaciones generales del Comercio? 5
Puedes presentar solicitudes, quejas y reclamos con respecto a los Servicios 5
Puedes crear diferentes usuarios en la Plataforma 5
No puedes ceder este contrato 6
Debes utilizar la Plataforma y los servicios de Bold adecuadamente 6
Debes cumplir con las normas aplicables a tu actividad comercial y la protección de datos
personales, así como actualizar la información de registro que presentes a Bold 6
Debes dar un trato cordial y respetuoso a los colaboradores de Bold con los que tengas
contacto 7
Otras obligaciones 7
¿Cómo se manejan los datos personales y empresariales? 7
¿Cómo funcionan los servicios de terceros a los que puedes acceder a través de la plataforma
tecnológica de Bold? 7
¿Cómo se maneja la propiedad intelectual? 8
¿De qué es dueño Bold? 8
¿Qué te permite hacer Bold con su propiedad intelectual? 8
¿Por qué cosas no responde Bold en relación con la propiedad intelectual? 8
¿A qué autorizas a Bold en relación con tu propiedad intelectual? 8
¿Qué no puedes hacer con la propiedad intelectual de Bold? 8
¿Cuáles son las causales generales por las que se puede terminar el contrato? 9
De común acuerdo 9
Unilateralmente por el Comercio 9
Unilateralmente por Bold 9
¿Qué ocurre cuando se termina el contrato? 9
¿Cómo se solucionan las disputas? 10

Términos y Condiciones Generales entre el Comercio y Bold
Bienvenida
Bold.Co S.A.S. (“Bold”), es una sociedad identificada con NIT 901.281.572-4, y su domicilio principal
es Bogotá, D.C., Colombia.
Bienvenido a Bold, una empresa que facilita el proceso de recibir Pagos Electrónicos de tus Clientes
Compradores a través de su Plataforma y te acompaña en tu crecimiento. La Plataforma también
ofrece servicios complementarios, ya sea propios de Bold o de terceros mediante experiencias
embebidas, diseñados para liberar el potencial de emprendedores como tú.
Este contrato establece los términos de uso de todos los servicios disponibles en la Plataforma y se
divide en dos partes:
● Parte General: Contiene disposiciones aplicables a todos los servicios habilitados en la
Plataforma, incluyendo el funcionamiento del contrato, su duración, obligaciones generales,
términos de uso de la Plataforma y bajo qué escenarios se podrá terminar.
● Partes Específicas: Regulan con más detalle cada servicio que te ofrece Bold y hacen parte
integral de este contrato como anexos. En caso de que Bold modifique estas partes o anexos
específicos solo deberá notificar a los clientes que hagan uso del servicio al que le aplica
dicha parte o anexo específico.
La Parte General contiene las disposiciones aplicables a todos los servicios. Las Partes Específicas
detallan cada servicio individual. Los contratos específicos que hayas aceptado previamente para
servicios particulares prevalecerán sobre estas condiciones generales.
Si hay algún término en mayúscula no definido expresamente en la ley, vas a encontrar su definición
en el Glosario.
Si tienes preguntas, revisa el “Centro de Ayuda” en https://bold.co/ o puedes contactarte a través de
los canales de atención publicados en la página web de Bold.
¿De qué se trata este contrato?
Este contrato tiene los términos y condiciones para los servicios que Bold te puede prestar y los
términos de uso de la Plataforma de Bold. Para poder utilizar los servicios de la Plataforma de Bold
debes estar domiciliado en Colombia.
Los siguientes son los servicios o funcionalidades que Bold o terceros prestan en la Plataforma y se
encuentran regulados en las “Partes Específicas” de este contrato:
● Servicio de Aceptación de Medios de Pago.
● Programa de Referidos.
● Bold POS.
● Abonos inmediatos.
● API de pagos en línea.
● Facturación electrónica.
● Garantía Antifraude.
● Cupo Bold.
● Pagos y Recargas.

● Productos o servicios en alianza con terceros con experiencias embebidas, sujetos a los
términos y condiciones propios de cada tercero.
● Cualquier otro servicio que Bold pueda poner a tu disposición.
Ten en cuenta que el anterior listado puede variar, y Bold puede eliminar o agregar servicios o
funcionalidades adicionales. Bold también puede restringir el acceso a los servicios o funcionalidades
a comercios o clientes específicos según sus políticas internas.
¿Cuánto dura el contrato?
Tiene una duración indefinida. Sin embargo, puedes terminar este contrato cuando lo desees según
se expone más adelante.
Glosario
Ten en cuenta las siguientes definiciones para facilitar la comprensión de este contrato y cualquiera
de sus anexos o “partes específicas”:
Adquirentes: Entidades autorizadas para vincularte como Comercio al Sistema de Pago de Bajo Valor,
suministrar tecnologías de acceso, procesar órdenes de pago y transferencias de fondos, y abonar
directamente o a través de Bold los recursos producto de la aceptación de los Medios de Pago a
través de los Canales de Pago de Bold. Dentro del concepto de Adquirente se incluyen también los
emisores de tarjetas de marca propia en sistemas cerrados o los Emisores de otros Medios de Pago
con los que Bold tenga un convenio para que sean aceptados.
Bold CF: Es Bold CF Compañía de Financiamiento S.A., entidad vigilada por la Superintendencia
Financiera, la cual ofrece al público, entre otros productos, la Cuenta Bold.
Bold Capital: Es Bold Capital S.A.S., una sociedad comercial, la cual ofrece al público el producto
Cupo Bold.
Canal de Pago: Dispositivos, o cualquier tecnología de acceso (por ejemplo, datáfonos, link de pagos,
botón PSE, botón de pagos, entre otros) que Bold pone a tu disposición para poder procesar y
aceptar Pagos Electrónicos con diferentes Medios de Pago.
Cliente Comprador: Cualquier persona natural o jurídica que realice pagos en tu Comercio a través
de los Canales de Pago de Bold.
Comercio: Establecimiento de comercio del cual eres propietario y que has registrado en la
Plataforma, personalmente o a través de representante legal. También se entiende como la actividad
económica que realizas directamente como persona natural y respecto de la cual percibes dinero a
través del Servicio de Aceptación de Medios de Pago.
Controversia: Es un mecanismo de disputa de fondos que inicia un Cliente Comprador o titular de
Medio de Pago a través de su Emisor, con el fin de que los recursos de una Transacción le sean
reintegrados. Se reconocen como Controversias las reversiones, disputas, sanciones, multas de
autoridad gubernamental o las Franquicias, entre otros.
Cuenta Bold: Producto de depósito ofrecido por Bold CF Compañía de Financiamiento S.A., entidad
vigilada por la Superintendencia Financiera de Colombia. Si eres titular de una Cuenta Bold puedes
encontrar el reglamento aplicable en:https://bold.co/cf/cuenta
Emisor: Entidad que emite Instrumentos de Pago a través de los cuales se realizan Transacciones con
cargo a Medios de Pago ofrecidos por el Emisor a un Cliente Comprador.

Franquicia: Entidades titulares de las marcas American Express, Diners, VISA o MasterCard y
cualquier otra marca con las que el Adquirente o Bold suscriban contratos para la aceptación de
Medios de Pago.
Garantía Antifraude: Es la garantía ofrecida por Bold a todos los Comercios en caso de que sean
víctimas de fraude por Clientes Compradores en una Venta No Presente, y cumplan las condiciones
descritas en los términos y condiciones aplicables.
Sociedad Afiliada: Son Bold CF o Bold Capital o cualquier otra que pertenezca al mismo grupo
empresarial de Bold y ofrecen servicios al público a través de la Plataforma de Bold.
Instrumento de Pago: Mecanismo asociado a un Medio de Pago para emitir órdenes de pago o
transferencia de fondos.
Medios de Pago: Producto de depósito, como una cuenta de ahorros, cuenta corriente o depósito
de bajo monto u ordinario o cupos de crédito, con cargo a los cuales se ejecutan las órdenes de pago
o transferencia de fondos.
Pago Electrónico: Pago realizado por un Cliente Comprador mediante los Canales de Pago de Bold,
perfeccionado al retirar los recursos del Medio de Pago.
Plataforma: Es la aplicación móvil o sitio web a través de la cual Bold presta sus servicios.
Saldo de Ventas: Sección de la Plataforma que refleja las Transacciones recibidas mediante los
Canales de Pago de Bold, vinculada a tu cuenta bancaria para transferir los recursos recaudados. No
es un producto de captación protegido por Fogafin.
Transacción: Es la instrucción que un Cliente Comprador emite a través de su Instrumento de Pago
directa o indirectamente en el Canal de Pago para que los recursos sean transferidos por el Emisor en
favor tuyo a través de un sistema de pagos y se configure el Pago Electrónico..
Transacción Fraudulenta: Transacción no autorizada por el titular del Medio de Pago u originada en
la falsificación o adulteración parcial o total del Medio de Pago o del comprobante de venta de la
Transacción, incluyendo los eventos que la ley regula que dan lugar a la reversión de una
Transacción en una Venta No Presente.
Venta Presente: Transacción donde el instrumento de pago interactúa directamente con el Canal
de Pago permitiendo validación de identidad (chip, contactless).
Venta No Presente: Transacción sin interacción directa del instrumento de pago con el Canal de
Pago (comercio electrónico, botón de pagos, PSE, call center).
¿Cuáles son los derechos y obligaciones generales de Bold para todos sus servicios?
Bold cobra por sus servicios
Los servicios de Bold tienen un costo que puede estar sujeto a deducciones, comisiones o impuestos,
consultables en www.bold.co. La comisión se calcula sobre el monto total de cada transacción,
incluyendo propinas e impuestos. En general, eres responsable por los costos, tributos y gastos en los
que incurras por la utilización de los servicios de Bold.
Bold puede modificar los servicios y el contrato
Bold puede modificar los servicios y este contrato, incluyendo tarifas, notificándote con 7 días
calendario de anticipación por correo electrónico o a través de la Plataforma. Si no rechazas las
modificaciones en este plazo, se entienden aceptadas. El rechazo implica la terminación del contrato

y deshabilitación del Saldo de Ventas. Las modificaciones a partes específicas solo se notificarán a
quienes usen el servicio correspondiente.
Bold puede suspender temporalmente la prestación de los servicios
Bold puede suspender el uso de sus servicios o su Plataforma temporalmente para mantenimiento y
actualización. En tal caso, Bold procurará darte previo aviso y mantenerte informado, salvo casos de
fuerza mayor o caso fortuito que impidan el aviso.
Bold puede ceder este contrato
Bold puede ceder este contrato en su totalidad o respecto de algún servicio en cualquier momento
notificándote previamente.
Bold debe hacer su mejor esfuerzo para prestarte los servicios y mantener disponible su
Plataforma
Bold debe hacer su mejor esfuerzo para que puedas acceder adecuadamente a los servicios que
contrates, así como para mantener disponible la Plataforma que te permite disfrutar de los mismos.
Ten en cuenta que Bold no tiene ninguna responsabilidad relacionada con la indisponibilidad de los
servicios o la Plataforma por fallas de terceros, tales como internet o telefonía móvil, o los riesgos a
los que se encuentra expuesta la infraestructura tecnológica de Bold y sus proveedores, salvo dolo o
culpa grave de Bold. En todo caso, ante un evento de suspensión de los servicios, Bold se
compromete a realizar sus mejores esfuerzos para restablecer el servicio lo antes posible.
¿Cuáles son los derechos y obligaciones generales del Comercio?
Puedes presentar solicitudes, quejas y reclamos con respecto a los Servicios
Puedes presentar solicitudes, quejas y reclamos a través de los canales y en los horarios que se
indican en la página web de Bold: https://bold.co/.
Puedes crear diferentes Comercios en la Plataforma
Si eres propietario de varios establecimientos de comercio, puedes registrar cada uno como un
Comercio independiente en la Plataforma. Serás responsable de todas las transacciones realizadas en
cada Comercio registrado.
Para cada Comercio puedes crear perfiles de usuario para tu equipo según sus funciones:
● Usuarios con acceso completo: Tienen los mismos permisos que tú, excepto aquellos que
requieren verificación de identidad.
● Usuarios con acceso limitado: Solo pueden ver sus propias transacciones y procesar pagos
con clientes.
Bold puede modificar los permisos de cada tipo de usuario sin previo aviso. Asumes toda
responsabilidad frente a Bold y terceros por los actos de los usuarios que crees. No puedes eximirte
alegando que actuó otra persona. Los usuarios deben cumplir todas las obligaciones de este
contrato, usar la Plataforma exclusivamente para los servicios contratados y abstenerse de cualquier
fraude. Solo crea los usuarios estrictamente necesarios y capacítalos adecuadamente.
No puedes ceder este contrato
Para ceder cualquiera de tus derechos u obligaciones bajo este contrato debes contar con la
aprobación previa y escrita de Bold.

Debes utilizar la Plataforma y los servicios de Bold adecuadamente
Al momento de utilizar la Plataforma y los servicios de Bold debes al menos cumplir con las
siguientes obligaciones:
● Acatar las directrices que Bold determine para el uso adecuado de los servicios a través de la
Plataforma de Bold.
● Si recibes un pago que no te corresponde derivado de este contrato, debes notificar a Bold y
devolver de inmediato el monto del pago recibido.
● Mantener la confidencialidad absoluta de tus credenciales de acceso (usuario, contraseña y
cualquier otra información de seguridad). No puedes compartirlas con terceros ni permitir
que otros usen los servicios en tu nombre. Los empleados de Bold nunca te pedirán tus
credenciales.
● Revisar frecuentemente tu correo electrónico y tu cuenta en la Plataforma para estar al tanto
de las modificaciones a este contrato y cualquier otra información que te suministre Bold.
● No puedes usar la Plataforma para: (i) suplantar identidades; (ii) facilitar, ocultar o dar
apariencia de legalidad a actividades ilícitas o recursos de origen ilegal. Bold podrá iniciar
acciones legales si detecta conductas delictivas o fraudulentas.
● Debes tratar con respeto a los colaboradores de Bold en todos los canales de atención.
● Para asegurar el correcto funcionamiento de la Plataforma, debes realizar las actualizaciones
que requieran tus Canales de Pago. Bold no será responsable por fallas en alguno de sus
servicios derivadas del incumplimiento de esta obligación.
Debes cumplir con la normatividad aplicable y mantener tu información actualizada
Para que puedas hacer uso de la plataforma y servicios de Bold debes:
● Cumplir con las normas aplicables a los productos o servicios por los cuales recibes pagos
mediante los Canales de Pago de Bold.
● Mantener actualizados tus datos, los de tus Comercios y notificar a Bold de cualquier cambio
(actividad, razón social, datos contacto, ubicación, representantes, cuenta bancaria, entre
otros). Bold no responderá por perjuicios derivados del incumplimiento de esta obligación.
● Dar información cierta, fidedigna, suficiente, clara y actualizada sobre ti como Comercio, los
bienes o servicios que vendes y el cumplimiento de tus obligaciones con tus Clientes
Compradores.
● Mantener actualizado tu RUT de tal forma que refleje las responsabilidades tributarias
correctas según tus actividades económicas, así como notificar inmediatamente cualquier
modificación. Bold no responderá por perjuicios derivados del incumplimiento de esta
obligación.
● Tener y aplicar una política de protección de datos personales conforme a la normativa de
datos personales.
¿Cómo se manejan los datos personales y empresariales?
Debes aceptar la política de tratamiento de datos personales de Bold, la cual puedes consultar en
https://bold.co. Esta política de Bold hace parte integral de este contrato.

¿Cómo funcionan los servicios de terceros a los que puedes acceder a través de la plataforma
tecnológica de Bold?
Bold puede ofrecerte productos o servicios de terceros a través de experiencias embebidas en su
Plataforma. En estos casos, Bold actúa únicamente como portal de acceso. El tercero presta
directamente el servicio bajo sus propios términos y condiciones. La información que Bold comparte
sobre servicios de terceros es meramente informativa y no constituye recomendación o patrocinio.
Ten en cuenta que cuando contrates estos productos o servicios en las plataformas de terceros a
partir de una experiencia embebida, Bold no es responsable de:
● Los términos, condiciones y cumplimiento normativo de los servicios del tercero, con quien
estableces una relación contractual directa.
● La calidad, idoneidad o garantía de los productos o servicios del tercero. Bold no actúa como
su representante o intermediario.
● Los daños o perjuicios derivados del uso de productos o servicios del tercero, los cuales usas
bajo tu propio riesgo.
● El cumplimiento de la normatividad aplicable a estos productos o servicios de terceros.
● La atención de PQRs sobre servicios del tercero, las cuales debes dirigir directamente al
prestador del servicio.
● Problemas técnicos, mantenimiento o indisponibilidad de la plataforma del tercero, sobre los
cuales Bold no tiene control.
¿Cómo funcionan los servicios que Sociedades Afiliadas te ofrecen a través de la plataforma de
Bold?
Bold CF y Bold Capital son Sociedades Afiliadas que podrán ofrecerte sus servicios a través de la
Plataforma. El rol de Bold varía según cada caso:
● Bold CF: Bold actúa como corresponsal digital, habilitando su Plataforma para que
Bold CF ofrezca productos financieros como la Cuenta Bold. Consulta más
información en: https://bold.co/cf/legal/corresponsal-bold-cf
● Bold Capital: Para el producto Cupo Bold, Bold actúa únicamente como portal de
acceso y recaudador, aplicando el descuento correspondiente sobre las
Transacciones que sean procesadas mediante el servicio de aceptación de medios de
pago.
Ten en cuenta que Bold no es responsable de los productos y servicios ofrecidos por estas
Sociedades Afiliadas, los cuales se rigen por sus propios términos y condiciones. Lo anterior, teniendo
en cuenta que constituyen una relación de consumo distinta a la que tienes con Bold por la
prestación de sus servicios.
¿Cómo se maneja la propiedad intelectual?
¿De qué es titular Bold?
Bold es titular de los derechos patrimoniales y morales sobre todo el software, códigos fuente y
objeto, arquitectura de sistemas, bases de datos, algoritmos, diseños, interfaces, aplicaciones
móviles y web que conforman la Plataforma, así como de las marcas, nombres comerciales,
logotipos, lemas comerciales y demás signos distintivos asociados a Bold y sus servicios.

Los derechos de Bold están protegidos por la Ley 23 de 1982, Decisión Andina 351 de 1993, Decisión
Andina 486 de 2000 y demás normas aplicables sobre derecho de autor y propiedad industrial en
Colombia.
¿Qué te permite hacer Bold con su propiedad intelectual?
Bold te otorga una licencia de uso personal, no exclusiva, intransferible, no sublicenciable y revocable
para utilizar la Plataforma y el software de Bold únicamente en la medida necesaria para el uso de los
servicios contratados y conforme a las instrucciones técnicas y de uso que Bold determine.
La licencia se extingue automáticamente con la terminación del contrato. Debes cesar
inmediatamente cualquier uso de la Plataforma y del software de Bold cuando esto ocurra.
¿ De qué no responde Bold en relación con la propiedad intelectual?
Bold no asume responsabilidad ni otorga garantía alguna sobre:
● El software de terceros, librerías de código abierto o componentes desarrollados por
terceros que sean necesarios para el funcionamiento de los servicios, los cuales se rigen por
sus propias licencias;
● La titularidad, validez, vigencia o posibles infracciones relacionadas con los signos distintivos
que utilices en el ejercicio de tu actividad comercial o que exhibas a través de la Plataforma;
● Cualquier reclamación de propiedad intelectual que terceros (incluyendo las Franquicias,
Adquirentes u otros comercios) presenten contra Bold por el uso autorizado que Bold haga
de tus signos distintivos, contenidos o información comercial conforme a este contrato.
Te comprometes a mantener indemne a Bold frente a cualquier reclamación, demanda, sanción,
pérdida, daño o gasto que surja por infracciones a derechos de propiedad intelectual de terceros; el
uso indebido que hagas de la propiedad intelectual de Bold; la exhibición o comercialización de
productos o servicios que infrinjan derechos de terceros; o cualquier acto que cometas en violación
al régimen de propiedad intelectual.
¿A qué autorizas a Bold en relación con tu propiedad intelectual?
Autorizas a Bold a usar tus signos distintivos para los siguientes propósitos:
● Procesar las transacciones de tus Clientes Compradores y generar los comprobantes de venta
correspondientes;
● Publicitarte como cliente de Bold en su sitio web, redes sociales, materiales de marketing y
campañas publicitarias durante la vigencia del contrato;
● Cumplir con obligaciones regulatorias y requerimientos de autoridades competentes.
Esta autorización es gratuita, no exclusiva y mundial.
Manifiestas y garantizas que cuentas con todos los derechos, licencias y autorizaciones necesarias
sobre la propiedad intelectual que proporcionas a Bold y que su uso conforme a este contrato no
infringe derechos de terceros.
¿Qué no puedes hacer con la propiedad intelectual de Bold?
Sin perjuicio de las limitaciones establecidas en la licencia de uso, tienes expresamente prohibido:
● Compartir, reproducir, copiar, modificar, comercializar, distribuir, sublicenciar o crear obras
derivadas del software, código fuente, documentación técnica o cualquier elemento de
propiedad intelectual de Bold sin autorización previa, expresa y por escrito;

● Usar los signos distintivos, marcas, logotipos, nombres comerciales, diseños o elementos
creativos de Bold para cualquier fin distinto al uso de los servicios, incluyendo su
incorporación en tus propios materiales publicitarios sin autorización específica;
● Realizar actos de competencia desleal que aprovechen indebidamente el prestigio comercial,
la reputación o la clientela de Bold;
● Registrar como propia cualquier denominación que incluya, imite o sea confundible con las
marcas de Bold o que pueda aprovechar indebidamente su reputación comercial o generar
riesgo de asociación indebida;
● Utilizar robots, spiders, scrapers u otras herramientas automatizadas para extraer, copiar o
indexar información de la Plataforma;
● Realizar ingeniería inversa, descompilar, desensamblar o intentar descubrir el código fuente;
● Eludir, desactivar o interferir con las medidas tecnológicas de protección, sistemas de
seguridad o funcionalidades de control de acceso implementadas en la Plataforma.
¿Cuáles son las causales generales por las que se puede terminar el contrato?
De común acuerdo
Tú y Bold pueden terminar este contrato de común acuerdo, en cualquier momento.
Unilateralmente por el Comercio
Como Comercio, puedes terminar unilateralmente el contrato cuando:
● Quieras rechazar las modificaciones al contrato, incluyendo cambios en las tarifas.
● Cuando lo desees, previa notificación a Bold y siempre y cuando cubras todos los saldos que
adeudes a Bold.
Unilateralmente por Bold
Bold puede suspender o terminar unilateralmente el contrato en cualquier momento notificándote
previamente en los siguientes casos:
● Si incumples tus obligaciones bajo este contrato, sus anexos o cualquier otro contrato que
suscribas con Bold, Bold CF o Bold Capital S.A.S.
● No pagas los montos adeudados en los plazos establecidos.
● Si tú, tus accionistas, directores o administradores: (i) aparecen en listas restrictivas (OFAC,
DEA, FBI, ONU) por lavado de activos; (ii) son investigados o sancionados por lavado de
activos, delitos sexuales, corrupción o extinción de dominio.
● Si realizas actividades fraudulentas o ilícitas que afecten a Bold o violen la seguridad de su
sistema.
● Incumples obligaciones de seguridad, confidencialidad, recomendaciones de uso seguro de
la plataforma o registras una alta vulnerabilidad en materia de seguridad de la información.
● Si das información falsa o inconsistente sobre tu actividad económica, tu identidad, o
cometes alguna falsificación al abrir alguna cuenta de depósito en el sistema financiero.
● Si vendes tu comercio o cierras el mismo sin notificar previamente y por escrito a Bold.
● Si los usuarios que creas en la plataforma de Bold incumplen cualquiera de las obligaciones
de este contrato.

● Si Bold concluye que existen riesgos legales, reputacionales o de cualquier otra índole que
impiden continuar prestándote los servicios.
¿Qué ocurre cuando se termina el contrato?
En caso de que se termine este contrato, aplica lo siguiente:
● Bold cancela tu Saldo de Ventas y te transfiere el dinero disponible a tu cuenta de depósito,
salvo por cualquier dinero que Bold pueda retener por: (i) obligaciones actuales o futuras
bajo este contrato; (ii) investigaciones o sospechas de fraude; (iii) Controversias pendientes o
potenciales.
● Bold bloquea el acceso a los servicios que hayas contratado.
¿Cómo se solucionan las disputas?
Cualquier disputa, controversia o reclamación que se presente entre tú y Bold se resolverá así:
● Se intentará resolver directamente cualquier diferencia durante treinta (30) días.
● En caso de que se venza el anterior plazo y no se hayan podido solucionar las diferencias, las
mismas van a ser resueltas por la jurisdicción ordinaria.

Publicado el 13 de noviembre de 2025. Entrada en vigencia el 28 de noviembre de 2025.
Contenido
Servicio de Aceptación de Medios de Pagos 3
Glosario 3
¿Cómo funciona el servicio de aceptación de Medios de Pago que te ofrece Bold? 4
¿Cómo funciona tu Saldo de Ventas y la transferencia de los recursos de tu Saldo de Ventas a tu
cuenta de depósito? 5
Cálculo del monto que ves reflejado en tu Saldo de Ventas 5
Periodicidad con la que Bold transfiere los recursos de tu Saldo de Ventas a tu cuenta de
depósito 5
¿Cuáles son los derechos y obligaciones específicos de Bold en relación con el servicio de
aceptación de medios de pago? 6
Bold puede compartir información con los Adquirentes y demás participantes del Sistema de
Pago de Bajo Valor 6
Bold te puede pedir información, incluyendo soporte de las ventas que realices 6
Bold puede desactivar los datos móviles de tu datáfono Bold 7
Bold debe realizar las retenciones tributarias aplicables y darte evidencia de estas 7
Bold debe hacer su mejor esfuerzo para que puedas disfrutar de este servicio de manera
segura y adecuada 7
Bold puede definir límites al monto por Transacción que puedes procesar y suspender el
servicio de aceptación de medios de pago 7
Bold debe generar recibos electrónicos 8
¿Cuáles son tus obligaciones específicas en relación con el servicio de aceptación de medios de
pago? 8
Debes cumplir con medidas de seguridad y prevención del fraude 8
Debes permitir que se realicen visitas y auditorías 9
Debes asumir los reclamos de los Clientes Compradores 9
Debes entregar facturas, recibos o documentos equivalentes a tus Clientes Compradores y
almacenar el comprobante de venta 9
Debes cumplir con ciertos estándares para realizar Ventas no Presentes 10
No puedes realizar actividades que se encuentren prohibidas y debes cumplir con la Política
SARLAFT de Bold 10
Debes exhibir las marcas de Bold, las Franquicias y Adquirentes, así como respetar los
derechos asociados a esta propiedad intelectual 10
Debes cumplir con las obligaciones aplicables a la Tarjeta Crédito Fácil Codensa de
Scotiabank Colpatria. 11
Controversias y política anti-fraude de Bold 11
¿Qué es una Controversia? 11
¿Qué es la política anti-fraude de Bold? 12
Retenciones preventivas y débitos ante una Controversia o sospecha de fraude 12
Dineros retenidos por sospecha de fraude y fondo de reserva 13
¿Cuáles son las causales específicas en relación con el servicio de aceptación de Medios de Pago
por las que Bold puede terminar o suspender el contrato? 14



Servicio de Aceptación de Medios de Pagos
¿Cómo funciona el servicio de aceptación de Medios de Pago que te ofrece Bold?
● Bold facilita Canales de Pago para el procesamiento, recaudo y transferencia de Pagos
Electrónicos a título de mandato específico. Actuando en tu representación y por tu cuenta,
Bold: (i) te afilia a sistemas de pago de bajo valor, abiertos o cerrados; (ii) recauda a tu
nombre los dineros de las Transacciones; (iii) transfiere los recursos desde tu Saldo de
Ventas a tu cuenta de depósito asociada; (iv) te representa ante la red de pagos, incluyendo
gestión de Controversias; y (v) transfiere recursos desde tu Saldo de Ventas con destino a
alguna de las Sociedades Afiliadas con el objeto de realizar al pago de cualquier suma que
puedas adeudar en ejecución de la prestación de sus servicios. Bold determina los
Adquirentes a utilizar y puede operar como agregador, gateway o Adquirente directo sin
requerir tu autorización.
● Ten en cuenta que Bold recauda los Pagos Electrónicos a tu favor a título de mandato
específico para entregarlos según las instrucciones que le das a Bold en virtud del presente
contrato, y por lo tanto Bold no tiene libre disposición sobre estos recursos. Este servicio de
Bold no tiene por objeto captar recursos del público. Estos recursos no constituyen
depósitos ni se reconoce remuneración por las sumas recaudadas en tu Saldo de Ventas.
● Para que puedas acceder al servicio de aceptación de medios de pagos, es necesario adquirir
cualquier Canal de Pago que Bold ofrezca y que mejor se ajuste a tus necesidades. La
información de cada Canal de Pago que ofrece Bold la puedes encontrar en https://bold.co.
● En caso de que hayas adquirido tu Canal de Pago a través de la página web de Bold, el
contrato de compraventa a distancia celebrado tiene las siguientes condiciones especiales
que complementan lo establecido en los términos y condiciones generales:
o 
Precio de venta: El publicado en https://bold.co al momento de tu compra, más los
gastos de entrega y transporte que se te informarán antes de finalizar la compra.
o Forma de pago: Puedes utilizar los mecanismos de comercio electrónico habilitados
en la página web.
o Derechos del consumidor: Tienes derecho de retracto y reversión del pago según la
normativa de comercio electrónico. Los procedimientos están detallados en
https://bold.co.
o Plazo de entrega: Bold tiene máximo 30 días calendario desde la aceptación de
estos términos para entregar tu Canal de Pago. Si no es posible la entrega, Bold
terminará el contrato y devolverá tu dinero en máximo 15 días calendario.
o Soporte postventa: Para asistencia posterior a la compra, utiliza los canales de
atención publicados en https://bold.co.
¿Cómo funciona tu Saldo de Ventas y la transferencia de los recursos de tu Saldo de Ventas a tu
cuenta de depósito?
Cálculo del monto que ves reflejado en tu Saldo de Ventas
En tu Saldo de Ventas vas a ver permanentemente reflejado el monto correspondiente a los Pagos
Electrónicos que recibas con los Canales de Pago. Ten en cuenta que a este monto reflejado en tu
Saldo de Ventas se le descuentan:
● Retenciones tributarias aplicables (Reterenta, Reteica, Reteiva).
● Comisión de Bold por el servicio.

● Montos que instruyas destinar para otros fines o que adeudes por anticipado.
● Valores adeudados por Controversias resueltas desfavorablemente.
● Cualquier suma que debas a Bold por Controversias, retractos o cuando el sistema de pagos
así lo determine.
● Montos debidos a Bold CF o Bold Capital S.A.S. por sus servicios.
● Retenciones preventivas por sospecha de fraude o Controversias.
● Si recibes el dinero de tus ventas en tu Cuenta Bold, Bold podrá debitar automáticamente la
totalidad de recursos depositados para obtener el reembolso de Contracargos aplicados que
Bold haya asumido en tu nombre, según se explica en la sección de Controversias.
Periodicidad con la que Bold transfiere los recursos de tu Saldo de Ventas a tu cuenta de depósito
● Bold transfiere tu saldo disponible en el Saldo de Ventas a tu cuenta de depósito según la
periodicidad publicada en la Plataforma y en https://bold.co. Para algunas entidades
financieras, puedes solicitar transferencias adicionales pagando la comisión
adicionalindicada en la Plataforma. Bold puede retener fondos en las situaciones previstas
en este contrato.
● Si utilizas servicios de Bold Capital o Bold CF, al aceptar sus términos y condiciones ampliarás
el mandato que otorgas bajo este Contrato para que Bold descuente transfiera el dinero de
las Transacciones que proceses con el servicio de aceptación de medios de pago
directamente a Bold Capital o Bold CF, según corresponda.
● Ten en cuenta que los depósitos de bajo monto tienen límites legales de saldo. Si el monto
de tu Saldo de Ventas supera estos límites, el abono de los recursos de tu Saldo de
Ventasserá rechazado automáticamente.
En ese caso, Bold reintentará la transferencia al día hábil siguiente. Para que la transferencia
sea exitosa, debes:
o Restablecer los topes en tu depósito de bajo monto.
o Cambiar tu cuenta de depósito a una que sea un depósito ordinario, cuenta de
ahorros o corriente.
● Si Bold no puede transferir tu saldo por 180 días debido a causas no atribuibles a Bold
(cuenta bloqueada, datos erróneos de cuenta, limitaciones bancarias) y no logra contactarte
para resolver el problema, Bold puede reclasificar dichos montos en su contabilidad según
políticas contables internas y normativa aplicable.
¿Cuáles son los derechos y obligaciones específicos de Bold en relación con el servicio de
aceptación de medios de pago?
Bold puede compartir información con los Clientes Compradores, Adquirentes y demás
participantes de la red de pagos
Bold puede transmitir tus datos y otra información a participantes de la red de pagos, incluyendo a
los Adquirentes, con el fin de determinar la identidad de un individuo, de un Cliente Comprador,
verificar las Transacciones y demás fines de conformidad con lo previsto con las reglas emitidas por
las Franquicias y la red de pagos, tal y como lo permita la normativa aplicable.

Bold te puede pedir información, incluyendo soporte de las ventas que realices
Bold puede solicitar información sobre el uso de los servicios, incluyendo soportes de ventas. Esta
información puede ser requerida directamente por actores de la red de pagos (Franquicias,
Adquirentes). Cuando no se trate de tu información, Bold entiende que estás autorizado por el titular
para su uso.
Los soportes de ventas deben cumplir con requisitos de Bold y la red de pagos:
● Descripción del producto/servicio entregado.
● Valor y fecha de la venta.
● Datos de identificación y contacto del Comercio.
● Datos de identificación y contacto del Cliente Comprador.
● Firma de recibido coincidente con documento de identidad.
Cumplir estos requisitos no garantiza que los Pagos Electrónicos no puedan ser disputados, pero
aumenta significativamente la probabilidad de resolución favorable en caso de Controversias. Para
más información consulta la sección 'Controversias y política anti-fraude de Bold.
Bold puede gestionar el plan de datos móviles de tu datáfono
Bold ofrece datáfonos con o sin una simcard con plan de datos móviles. Al comprar tu datáfono
podrás seleccionar la opción que prefieras. El costo de tu datáfono con o sin SIM Card se encuentra
publicado en bold.co.
Los datos móviles se desactivarán cuando:
● Se termine el servicio de aceptación de medios de pago.
● Seas bloqueado de la Plataforma (preventiva o permanentemente).
● No realices transacciones por 1 mes continuo.
Sin datos móviles, puedes seguir recibiendo Pagos Electrónicos usando Wi-Fi. Para reactivar el
servicio, contacta los canales de atención de Bold. La reactivación tiene un costo publicado en
bold.co.
Bold puede hacer débitos automáticos a las cuentas que tengas en el sistema financiero en caso de
que le debas cualquier monto
Bold puede debitar automáticamente de tus cuentas en el sistema financiero cualquier monto que le
debas por el servicio, especialmente por Controversias asumidas en tu nombre. Si Bold te transfiere
montos superiores a los debidos, debes notificarlo inmediatamente y Bold podrá recuperar el exceso
mediante débitos automáticos.
El Adquirente de Bold debe realizar las retenciones tributarias aplicables y éste, o Bold pueden
darte evidencia de estas
El Adquirente debe realizar las retenciones tributarias que por ley correspondan sobre los servicios.
Las certificaciones a tu nombre pueden ser emitidas por Bold o el Adquirente, y Bold comunica el
valor de estas retenciones a través de su plataforma. El Adquirente es responsable de hacer los
reportes a las autoridades gubernamentales. Es importante aclarar que estas retenciones no son
ingresos de Bold ni del Adquirente y no forman parte de la tarifa que pagas por los servicios.

La aplicación y porcentajes de retención dependen exclusivamente del Adquirente, no de Bold, por lo
cual Bold no tiene responsabilidad sobre los porcentajes que te sean aplicados. Por esto, eres
responsable de comunicar a Bold tu régimen tributario y responsabilidades tributarias para el
correcto cálculo de las retenciones, y debes notificar inmediatamente cualquier cambio que pueda
influir en dichas retenciones. Bold no será responsable por cualquier sanción o perjuicio que te sea
causado por el incumplimiento de esta obligación.
Bold debe hacer su mejor esfuerzo para que puedas disfrutar de este servicio de manera segura y
adecuada
Bold debe cumplir con lo siguiente para la adecuada prestación del servicio:
● Hacer su mejor esfuerzo para prestar el servicio de manera segura, manteniendo vigentes los
certificados de seguridad PCI-DSS del sistema, dispositivos y aquellos exigidos por
Adquirentes, Incocrédito o Franquicias durante la vigencia del contrato.
● Contar con procedimientos, tecnología y mecanismos de prevención de fraude.
● Procesar los Pagos Electrónicos ágilmente, aunque se exime del retardo por eventos fuera de
su control, incluyendo fallas de terceros como los Adquirentes.
Bold y los Adquirentes se reservan el derecho de limitar la conexión a los Canales de Pago cuando
estén instalados en lugares considerados de alto riesgo, cuando se usen fuera de Colombia, o según
la actividad económica del Comercio. Esto puede implicar limitaciones en el procesamiento de Pagos
Electrónicos dependiendo del lugar de uso o tu actividad comercial.
Bold puede definir límites al monto por Transacción que puedes procesar y suspender el servicio
de aceptación de medios de pago
Bold puede establecer límites al monto por Transacción y al volumen total que puedes procesar en
períodos específicos. Estos límites se comunican a través de la Plataforma. Bold podrá suspender tu
capacidad de recibir Pagos Electrónicos cuando:
● No utilices los Canales de Pago durante 12 meses consecutivos.
● Existan indicios de involucramiento en situaciones de fraude.
● No cumplas las condiciones de confianza y seguridad necesarias para continuar con los
servicios.
Bold debe generar recibos electrónicos
Bold debe mantener disponibles los recibos electrónicos (eVouchers) de los Pagos Electrónicos
procesados y proporcionar copia digital al Cliente Comprador por correo electrónico o SMS. Estos
recibos incluyen datos básicos de identificación del Comercio: nombre o razón social, número de
identificación, dirección, correo y teléfono.
Autorizas a Bold a incluir tus datos personales en certificados especiales sobre las transacciones
realizadas. A solicitud del Cliente Comprador, Bold podrá generar estos certificados o comprobantes
especiales con tus datos personales de identificación y ubicación, los datos de tu Comercio y
cualquier otra información asociada a la Transacción.

Bold te puede asignar una categoría o calificación según tu trayectoria con Bold
Para generar confianza en los Clientes Compradores, Bold puede clasificar tu Comercio según
criterios como transacciones procesadas, antigüedad, tasa de Controversias y cualquier otro factor
que Bold defina en el futuro. Para esto Bold podrá compartir con los Clientes Compradores:
● Tu categoría o clasificación asignada.
● Rango de transacciones procesadas.
● Antigüedad con Bold.
● Otras métricas de confiabilidad.
Los Clientes Compradores podrán dejarte una reseña contando su experiencia con tu Comercio
Bold podrá habilitar un sistema de reseñas donde los Clientes Compradores califiquen y comenten
sobre su experiencia con tu Comercio. Este sistema de reseñas será visible para los Clientes
Compradores al momento de hacer una Transacción en la Plataforma de Bold. Adicionalmente,
podrás observar tus reseñas en el panel habilitado en la Plataforma.
Esta información se podrá mostrar al momento de realizar una Transacción. Las categorías, métricas
y reseñas son meramente indicativas y no garantizan ausencia de Controversias futuras, ni implican
responsabilidad alguna de Bold por la calidad de los bienes y servicios ofertados por ti.
¿Cuáles son tus obligaciones específicas en relación con el servicio de aceptación de medios de
pago?
Debes pagar la comisión que Bold te cobra por este servicio
La tarifa depende de tu volumen de ventas: entre más vendes, menos pagas. Los planes de tarifas
están publicados en bold.co. Para Comercios con volúmenes altos de ventas, Bold podrá ofrecer
tarifas especiales, el detalle de estas tarifas se informará a través de un mensaje de tarifas especiales
que te será remitido por la Plataforma o a tu correo electrónico.
En caso de que vendas mucho, podrás acceder a tarifas preferenciales. Estas tarifas dependen del
promedio de transacciones mensuales que realices a través del servicio de aceptación de medio de
pago. Si tienes varios Comercios en Bold, la medición se realizará individualmente por cada
Comercio. Bold medirá periódicamente tu volumen para verificar que mantienes los niveles
requeridos. Si tu promedio cae por debajo del umbral mínimo, según la forma de medición señalada,
se te aplicará la tarifa correspondiente al grupo (Tier) inmediatamente anterior al que pertenecías
previo al incumplimiento del umbral. En caso de que no cumplas con las condiciones mínimas de
ninguna de las tarifas preferenciales, te aplicarán las tarifas generales publicadas en bold.co. La
periodicidad con la que Bold medirá tu volumen de ventas y los detalles asociados a las tarifas
preferenciales te serán informados en la Plataforma de Bold o en el mensaje que te enviemos con tus
condiciones comerciales especiales.

Bold permite que tus Canales de Pago procesen Transacciones con Instrumentos de Pago de Bancos
Emisores del extranjero en pesos colombianos (COP), dólares estadounidenses (USD) o la moneda de
origen del Banco Emisor del Cliente Comprador. Ten presente que Bold podrá cobrarte una comisión
preferencial por la realización de estas Transacciones, dependiendo del Canal de Pago que utilices, la
cual te será informada oportunamente en la Plataforma. La conversión usa la tasa de cambio de Bold
basada en la tasa informada por la Franquicia al momento de la Transacción. Si la divisa del país de
origen del Emisor no está habilitada, la Transacción será liquidada en USD.
Debes cumplir con medidas de seguridad y prevención del fraude
Tu asumes los costos de fraudes donde la red de pagos determine responsabilidad de alguno de tus
Comercios. Por esto debes cumplir las siguientes obligaciones:
● Aquellas obligaciones contenidas en el: (i) Manual de Seguridad en Ventas Presenciales
(Anexo 1); (ii) Manual de Seguridad de Ventas No Presenciales (Anexo 2); Reglamentos de
Adquirentes y Franquicias, incluyendo el Reglamento Operativo para Comercios; (iii)Términos
de Adquirencia de Bold CF, especialmente la sección "Atención de Controversias".
● Implementar medidas idóneas dentro de tu Comercio para prevenir fraude y proteger
información de Clientes Compradores.
● No manipular, reparar ni modificar los Canales de Pago directa o indirectamente.
● Usar los Canales de Pago exclusivamente para los fines autorizados.
● Designar personal de confianza para operar los Canales de Pago que adquieras de Bold o tus
Usuarios en la Plataforma, previniendo infidelidad o accesos no autorizados. Bold no
responde por perjuicios causados por el uso indebido de los Canales por tu personal.
● En Ventas Presentes debes verificar la identidad del Cliente Comprador, aceptar PIN cuando
aplique, revisar que exista una coincidencia entre el documento de identidad presentado y el
nombre establecido en el Instrumento de Pago.
● Capacitarte sobre el funcionamiento adecuado y seguro de los Canales de Pago y la
plataforma de Bold. No te podrás eximir de responsabilidad argumentando que desconocías
las medidas de seguridad que debías implementar.
● Notificar inmediatamente a Bold cualquier brecha de seguridad, irregularidad o sospecha de
fraude.
● Mantener confidencialidad absoluta sobre los datos de Transacciones, Medios de Pago y tus
Clientes Compradores (salvo requerimiento de Bold, la red de pagos o una autoridad
competente).
El incumplimiento de estas medidas puede implicar investigaciones por Bold, la red de pagos y
autoridades administrativas o judiciales. Debes reembolsar a Bold cualquier contracargo, reversión,
multa o sanción que pague como consecuencia de tu incumplimiento.
Debes permitir que se realicen visitas y auditorías
Bold, el Adquirente o sus designados pueden realizar visitas y auditorías para verificar el
cumplimiento de medidas de seguridad, prevención de fraude y uso correcto de los Instrumentos de

Pago y Canales de Pago. Debes otorgar todas las facilidades necesarias para estas inspecciones y
acatar las instrucciones o determinaciones que resulten de las auditorías.
Debes asumir los reclamos de los Clientes Compradores
Eres responsable de los reclamos de tus Clientes Compradores sobre la cantidad, calidad, idoneidad,
seguridad y entrega de los bienes o servicios pagados por estos mediante los Canales de Pago. Bold y
el Adquirente están exentos de responsabilidad por estos conceptos, toda vez que no son parte de la
relación de consumo que iniciaste con el Cliente Comprador y justificó la realización de la Transacción
objeto de reclamo.
Bold te notificará las reclamaciones indicando el plazo máximo de respuesta. Si no respondes
oportunamente, se suspenderá tu Saldo de Ventas hasta que des respuesta efectiva al Cliente
Comprador.
Adicionalmente, debes cumplir con las siguientes obligaciones:
● Establecer mecanismos eficientes de atención a requerimientos de Clientes Compradores.
● Informar claramente tus políticas de devolución.
● Cumplir las normas de protección al consumidor para Ventas Presentes y No Presentes.
● Seguir los procedimientos de Bold, Adquirente, Emisor y Franquicias en cumplimiento
regulatorio.
Debes entregar facturas, recibos o documentos equivalentes a tus Clientes Compradores y
almacenar el comprobante de venta
Debes entregar a tus Clientes Compradores el recibo, factura electrónica o documento equivalente
según la ley, al momento del Pago Electrónico. Si lo entregas en formato electrónico, debe incluir
instrucciones de acceso y estar en formato no modificable. Los documentos deben cumplir los
requisitos de la red de pagos y la normativa aplicable.
Adicionalmente, debes archivar por mínimo 5 años posteriores a cada Transacción una copia del
recibo o documento que pruebe la entrega del bien/servicio al Cliente Comprador, así como de las
facturas correspondientes. Bold puede solicitar estos soportes con un plazo específico que deberás
cumplir.
Debes cumplir con ciertos estándares para realizar Ventas No Presentes
Si realizas Ventas No Presentes con Canales de Pago Bold y tienes página web, debes cumplir estos
estándares:
● Mostrar los logotipos de Bold y las marcas de pago en tu ventana transaccional para que el
Cliente Comprador identifique que puede pagar de forma segura. Tu página debe garantizar
transacciones seguras para los Clientes Compradores.
● Debes poner a disposición del Cliente Comprador: condiciones de compra, políticas de
cambio y devolución, información de entrega, garantías, y datos de contacto para servicio al
cliente y reclamaciones. Para pagos recurrentes o débitos automáticos, debes establecer
términos específicos y obtener aceptación previa y expresa del titular del Medio de Pago de
manera independiente.

● Informar a tus Clientes Compradores cuando el despacho de mercancía haya sido efectuado.
No puedes realizar actividades que se encuentren prohibidas y debes cumplir con la Política
SAGRILAFT de Bold
● No puedes realizar ninguna de las actividades prohibidas listadas en el Anexo 3, ni con países
sancionados por Estados Unidos.
● Debes cumplir con la política SAGRILAFT de Bold que se incluye como Anexo 4 de este
contrato.
Debes exhibir las marcas de Bold, las Franquicias y Adquirentes, así como respetar los derechos
asociados a esta propiedad intelectual
En relación con la propiedad intelectual de Bold, los Franquicias, Adquirentes y demás bancos
aliados, debes:
● Permitir la exhibición de las banderas, logos y marcas distintivas de Bold, Adquirentes,
bancos aliados y Franquicias en tu establecimiento según los términos que Bold o el
Adquirente establezcan. Reconoces que las Franquicias son propietarias exclusivas de sus
marcas y pueden prohibir su uso en cualquier momento. No puedes impugnar la propiedad
de estas marcas por ningún motivo
● Abstenerte de utilizar material publicitario de Bold, Adquirentes o Franquicias con empresas
diferentes a sus titulares. Bold y sus aliados te comunicarán previamente por escrito cuando
haya nuevas piezas publicitarias autorizadas.
● Cuando aparezcan conjuntamente tus marcas con las de Bold, Franquicias o entidades
aliadas, debes dejar constancia expresa de que estas entidades no tienen responsabilidad
por la calidad e idoneidad de tus productos o servicios.
Debes cumplir con las obligaciones aplicables a la Tarjeta Crédito Fácil Codensa de Scotiabank
Colpatria.
Si estás autorizado para recibir pagos con dicha tarjeta, debes cumplir con las obligaciones
específicas a la Tarjeta de Crédito Fácil Codensa de Scotiabank Colpatria establecidas en el 
Anexo 5.
Debes abstenerte de recibir pagos internacionales asociados a operaciones obligatoriamente
canalizables
Solo puedes recibir a través de Bold pagos internacionales correspondientes a operaciones de
mercado libre (que no son obligatoriamente canalizables). No puedes recibir pagos por
exportaciones de bienes o servicios que deban canalizarse obligatoriamente por un intermediario
del mercado cambiario, según la regulación cambiaria colombiana. Es tu responsabilidad verificar si
tu operación internacional es obligatoriamente canalizable. Bold no asume responsabilidad por
sanciones o incumplimientos del régimen cambiario.
Controversias y política anti-fraude de Bold
Los Clientes Compradores o titulares de Medios de Pago pueden desconocer Transacciones y solicitar
reintegro de recursos mediante Controversias iniciadas a través de sus Emisores. Además, Bold
puede retener preventivamente recursos mientras se confirma la legitimidad de las Transacciones.
Esta sección explica estos procesos:

¿Qué es una Controversia?
Una Controversia es un mecanismo de disputa de fondos iniciado por un Cliente Comprador o titular
de Medio de Pago a través de su Emisor para obtener reintegro de recursos. Incluye reversiones,
disputas, contracargos, sanciones y multas de autoridades o Franquicias. Bold te representará en este
mecanismo ante la red de pagos, pero eres responsable de los efectos derivados de la resolución de
la Controversia, incluyendo cualquier contracargo que Bold deba asumir en tu nombre. El proceso
toma en promedio 45 días calendario, sin embargo el plazo podrá extenderse por decisión del
Emisor.
Para aumentar tus posibilidades de una resolución favorable de las Controversias debes: (i)
responder las solicitudes de soportes que Bold te haga a tiempo, (ii) contar con los documentos
requeridos (contratos, factura de venta, comprobantes de entrega), (iii) usar métodos de
autenticación en Ventas Presentes, (iv) documentar entregas en Ventas No Presentes con guías o, en
caso de que la entrega se realice por cuenta del mismo establecimiento, solicitar la firma del acuse
de recibido en la factura de venta, (v) mantener términos y condiciones claros en contratos/web, (vi)
y tener tus datos de contacto actualizados.
La política de adquirencia de Bold CF (https://boldcf.co/legal) detalla este proceso, aunque son
lineamientos generales ya que Bold tiene múltiples Adquirentes con requisitos específicos.
La Controversia se resuelve a tu favor cuando el Emisor acepta que los soportes prueban la
legitimidad, en ese caso Bold liberará los fondos de la Transacción inmediatamente. Por otra parte,
se resuelve en favor del Cliente Comprador si no envías soportes a tiempo o el Emisor los considera
insuficientes, en ese caso la Red de Pagos aplicará un contracargo que será asumido por Bold en tu
nombre.
El Emisor es el único que decide la resolución final de la Controversia, según los reglamentos de las
Franquicias. Bold y tú deben acatar la decisión y disponer recursos para el Contracargo. No puedes
oponerte a la decisión como justificación de no pago. Bold debitará de tus ventas futuras el
Contracargo asumido en tu nombre, sin perjuicio de la facultad de realizar actividades de cobranza
judicial y extrajudicial con el objeto de lograr la devolución de los dineros adeudados a Bold por
concepto del Contracargo aplicado.
En ese sentido, tanto Bold como tú deben limitarse a dar cumplimiento a la decisión poniendo a
disposición de la red de pagos los recursos necesarios para la aplicación del Contracargo.
Para que lo tengas en cuenta, algunos de los eventos por los que un Cliente Comprador puede iniciar
una Controversia son los siguientes:
● No recuerda haber hecho la compra, ni relaciona a Bold o a ti como Comercio con la compra.
● Considera que fue víctima de suplantación de identidad. En este caso puede pedir la
cancelación de las compras hechas con sus Medios de Pago por no haber autorizado estas
compras.
● Existe una disputa entre tú, como Comercio, y el Cliente Comprador por la calidad del
producto o servicio comprado en el marco de la relación de consumo que iniciaron y de la
cual Bold no es parte. En este caso el Cliente Comprador puede pedir la cancelación de la
Transacción y pedir la devolución de su dinero al Emisor.
● Hay presencia de fraude en la compra.

¿Qué es la política anti-fraude de Bold?
Bold cuenta con sistemas de prevención de fraude para proteger la red de pagos. Como parte de esta
responsabilidad, Bold puede retener y debitar recursos de tu Saldo de Ventas o solicitar garantías
(depósitos, pagarés u otros mecanismos) para respaldar posibles Controversias asociadas a tus Pagos
Electrónicos.
Se considera fraude cualquier acto u omisión intencional para apropiarse de bienes ajenos, como
comercios fachada, uso no autorizado de Medios de Pago o presentación de documentos falsos. Bold
o los Adquirentes pueden bloquear y suspender tu Canal de Pago ante indicios de fraude o cuando
no cumplas condiciones de confianza y seguridad suficientes, sin perjuicio de las sanciones legales
aplicables por conductas delictivas o contractuales.
Retenciones preventivas y débitos ante una Controversia o sospecha de fraude
En caso de que Bold o la red de pagos considere que una Transacción presenta riesgo de fraude, o
ante una Controversia de una Transacción, aplican las siguientes disposiciones:
● Representación ante la red de pagos: Bold te representa a través del Adquirente frente a la
red de pagos. Bold no puede contactar directamente al Cliente Comprador; el contacto lo
realiza la red de pagos vía el Emisor, con Bold como intermediario para resolver la
Controversia.
● Notificación y documentación: Bold te notificará por correo o la Plataforma sobre
Controversias o retenciones preventivas por sospecha de fraude. Te solicitará documentos
que acrediten la legitimidad de la Transacción en el plazo indicado, los cuales deben
satisfacer requisitos de la red de pagos y Bold. Cumplir las medidas de seguridad facilita
resultados favorables.
● Débitos por Controversias desfavorables: Cuando la red resuelva desfavorablemente, el
Emisor o Adquirente debitará a Bold, quien a su vez debitará automáticamente de tu Saldo
de Ventas y/o Cuenta Bold, pues eres responsable del resultado. La aplicación del
Contracargo genera un título ejecutivo a favor de Bold, ya que Bold paga en tu nombre y
representación el valor del Contracargo y se subroga en los derechos del tarjetahabiente. Si
no hay fondos suficientes, debes reintegrar el monto mediante cuenta de cobro con mérito
ejecutivo.
Bold puede hacer débitos automáticos de tus cuentas de depósito. Bold podrá iniciar
reclamaciones judiciales ante la jurisdicción ordinaria para el cobro judicial de los recursos, o
acudir a la Fiscalía General de la Nación si detecta conductas fraudulentas. La mora genera
intereses moratorios a la tasa máxima legal.
● Comunicación y restricciones: Bold comunicará novedades del proceso y débitos asociados.
No puedes tramitar Controversias directamente, solo a través de Bold. Bold no es
responsable por montos descontados como consecuencia de Controversias.
● Garantías y reservas: Bold puede exigir la constitución de garantías o fondos de reserva,
incluyendo pagarés, para respaldar el pago de Transacciones sospechosas o Controversias..
● Efectos de la terminación: La terminación del contrato no te libera de obligaciones de pago
por Controversias en curso no resueltas o eventos de fraude.

Dineros retenidos por sospecha de fraude y fondo de reserva
Bold puede bloquear tu Saldo de Ventas y retener la totalidad de los montos allí depositados por un
término inicial de 180 días en dos casos: (i) cuando se notifique una Controversia sobre una
Transacción; o (ii) cuando sospeche que una Transacción puede ser fraudulenta. Este plazo puede
ampliarse unilateralmente por el sistema de pagos, en cuyo caso Bold te informará.
En caso de que Bold retenga una Transacción de forma preventiva por sospecha de fraude y no
presentes los documentos que Bold te solicite para acreditar que la Transacción es legítima,
entregues dichos documentos y no cumplan con los requisitos exigidos por la red de pagos, o no sea
posible contactarte, una vez finalice el término de 180 días sin que se haya presentado una
Controversia por el Cliente Comprador, Bold procederá con la liberación de los recursos al Comercio.
Sin embargo, si Bold evidencia la posible comisión de conductas delictivas, aun cuando no exista una
Controversia, se abstendrá de liberar los recursos al Comercio, pondrá en conocimiento de las
autoridades competentes estos hechos y mantendrá bajo su administración los recursos de la
Transacción hasta tanto sean requeridos por las autoridades, reclasificando los montos en su
contabilidad bajo sus políticas contables internas y la ley aplicable.
Adicionalmente, Bold podrá crear un fondo del 15% del valor mensual de tus Transacciones para
atender posibles Controversias. Los recursos se liberan 90 días después de cada Transacción sujeta al
fondo. El fondo aumenta al 25% cuando proceses más de 100 SMMLV mensuales, más del 1% de tus
Transacciones mensuales sean Controversias, o tu actividad sea considerada de alto riesgo de fraude.
Bold podrá descontar del fondo cuando no existan recursos suficientes en tu Saldo de Ventas para
atender Controversias desfavorables. Si el fondo también es insuficiente, Bold descontará de
Transacciones futuras.
¿Cuáles son las causales específicas en relación con el servicio de aceptación de Medios de
Pago por las que Bold puede terminar o suspender el contrato?
Bold puede terminar o suspender unilateralmente el contrato notificándote previamente si:
● Realizas una Venta Presente fuera del territorio colombiano.
● Si los Clientes Compradores presentan quejas sobre la calidad de tus productos o servicios,
no atiende las solicitud de tus clientes en los términos que pide la ley, o pusiste en riesgo el
buen nombre de Bold.
● Das dinero en efectivo por operaciones con Medios de Pago o utilizas Canales de Pago para
avances en efectivo en vez de comercializar o presta tus productos o servicios.
● Generas condiciones más desfavorables para Clientes Compradores que pagan mediante
Canales de Pago Bold.
● Aceptas Medios de Pago robados, extraviados, alterados, falsificados o vencidos.
● Realizas Transacciones con comprobantes previamente elaborados o fraccionas una misma
venta o intentas obtener autorizaciones consecutivas por montos menores sobre Medios de
Pago que han sido rechazados.
● Haces mal uso de información de Medios de Pago o de Clientes Compradores, incumples
deberes de confidencialidad o registras alta vulnerabilidad en seguridad de la información.

● Prestas los Canales de Pago a terceros o les das un mal uso.
● Suplantas la identidad de otra persona o empresa para utilizar los servicios de aceptación de
pagos.
● Realizas transacciones en las que el Cliente Comprador y el Comercio son la misma persona.
● Si el Adquirente o las Franquicias solicitan a Bold que te termine el contrato. En este caso, el
Adquirente no puede prestarte en un futuro el servicio de adquirencia directamente, a
menos de que la terminación ocurra porque las reglas de la Franquicia te impedían estar
vinculado con Bold bajo el modelo agregador.
● Bold considera que incurres en fraude o situaciones reiteradas de consumos o compras no
reconocidas en condiciones de frecuencia, volumen o magnitud que escapen a indicadores
normales de riesgo para el tipo de actividad económica de tu Comercio..
● Realizas ventas de productos o servicios diferentes a los reportados al vincularte.
● Si te terminan relaciones bancarias por mal manejo (o causas análogas), incluyendo la
cancelación de tu cuenta de depósito, que impidan la transferencia de los fondos disponibles
en tu Saldo de Ventas a tu cuenta en alguna entidad financiera autorizada.
● Bold CF o Bold Capital S.A.S. terminan sus servicios contigo por incumplimiento de los
contratos que celebres con ellos.

Publicado el 13 de noviembre de 2025. Entrada en vigencia el 28 de noviembre de 2025.
Actividades Prohibidas
Si quieres disfrutar del Servicio de aceptación de Medios de Pago con Bold, no puedes utilizar los
Canales de Pagos para realizar ninguna de las siguientes actividades económicas:
● Vender u ofrecer bienes o servicios que no acaten en su totalidad la ley aplicable.
● Streaming (venta de cuentas de entretenimiento y videojuegos)
● Venta de software (programas, antivirus, suscripciones a plataformas) sin la autorización del
titular de los derechos de propiedad intelectual del software.
● Realización de pagos de nómina.
● Servicios Esotéricos.
● Vender u ofrecer estupefacientes o drogas ilícitas.
● Vender u ofrecer bienes o servicios relacionados con imágenes que sean obviamente
ofensivas y que carezcan de un valor artístico serio.
● Actividades relacionadas con la compra o comercialización de fotografías, imágenes de
video, imágenes generadas por computadora, caricaturas, simulación u otros medios
relacionados con pornografía infantil, bestialismo, violación (o cualquier otra forma de
comportamiento sexual sin consentimiento de los participantes) o mutilación de una
persona o una parte del cuerpo.
● Compra y venta de divisas virtuales
● Extracción de oro y metales preciosos.
● Extracción de otros minerales metalíferos no ferrosos n.c.p.
● Extracción de esmeraldas, piedras preciosas y semipreciosas.
● Industrias básicas de metales preciosos.
● Fabricación de armas y municiones.
● Recuperación de materiales.
● Comercio al por mayor de metales y productos metalíferos.
● Comercio al por mayor de desperdicios, desechos y chatarra.
● Actividades de las casas de cambio.
● Actividades de los profesionales de compra y venta de divisas.
● Actividades de juegos de azar y apuestas.
● Actividades de uso medicinal o científico del cannabis.
● Personas naturales o jurídicas dedicadas a realizar transacciones relacionadas con activos
virtuales.
● Plataformas para la prestación de servicios de transporte no autorizados.
● Servicios de Prostitución.
● Prestamista no regulado por la Superintendencia Financiera de Colombia o la
Superintendencia de la Economía Solidaria
● Comercio de vida silvestre o productos de la vida silvestre

● Producción o comercio de materiales radiactivos
● Cualquier otra actividad económica que Bold, las franquicias o cualquier otro participante
del sistema de pagos defina como de alto riesgo dentro de sus políticas internas.
Adicional a las anteriores actividades prohibidas y restringidas, la Tarjeta de Crédito Fácil Codensa de
Scotiabank Colpatria no está habilitada para procesar pagos de las siguientes actividades
económicas:
● Seguros y microseguros.
● Garantías extendidas.
● Cambios/garantía de cheques y establecimiento de casas de cambio.
● Joyeros.
● Moteles.
● Casinos y juegos de azar.
Los instrumentos de pago de franquicia Diners están inhabilitados para el procesamiento de pagos
de las siguientes actividades económicas:
● Actividades de otorgamiento de financiamiento como entidad no vigilada por la
Superintendencia Financiera de Colombia o la Superintendencia de Economía Solidaria.
● Actividades relacionadas con prostíbulos, “griles”, clubes nocturnos o negocios relacionados
con la industria del sexo.
● Actividades relacionadas con páginas de internet con chats, videochats para adultos, páginas
web pornográficas o chats eróticos.
● Actividades de administración o comercialización de descuento de facturas, endoso de
cheques de terceros, cheques viajeros o títulos valores por entidades no vigiladas por la
Superintendencia Financiera de Colombia o la Superintendencia de Economía Solidaria.
● Moteles, residencias y hoteles de paso.
● Prenderías, casas de empeño o casas de compra y venta.
● Clubes de fútbol profesional o aficionados.
● Actividades que involucren formas perjudiciales o de explotación de mano de obra
forzada/mano de obra infantil perjudicial.
● Pesca de redes de deriva en el entorno marino usando redes en exceso de 2.5 km de
longitud.
● Producción o comercio en productos farmacéuticos sujetos a descontinuaciones o
prohibiciones internacionales.
● Producción o comercio de pesticidas/herbicidas sujetos a descontinuaciones o prohibiciones
Internacionales.
● Producción o comercio en productos que contengan PCBS (Policlorobifenilos – delito
ecológico).

● Producción o comercio en sustancias que disminuyen el ozono sujetas a descontinuación
internacional.
● Campañas, asociaciones y partidos políticos.
● Producción, comercio o uso de fibras de amianto no adheridas
● Compra de equipo de tala para uso en bosque húmedo tropical primario
● Tiendas Sex-Shop.
Ten en cuenta que Bold puede bloquear tu cuenta y el saldo de tus ventas en caso de que se
evidencie que estás utilizando los servicios de Bold para el procesamiento de pagos
correspondientes a cualquier de las anteriores actividades prohibidas y restringidas.
Actividades Prohibidas de Servicios de Crédito
Si llevas a cabo alguna de las siguientes actividades no podrás acceder a los Servicios de Crédito que
de tiempo en tiempo pueda ofrecer Bold directamente o a través de aliados o afiliadas.
● Producción o comercio de cualquier producto o actividad considerada ilegal según las leyes o
regulaciones del país anfitrión o las convenciones y acuerdos internacionales, o sujeta a
prohibiciones internacionales, como productos farmacéuticos, pesticidas/herbicidas,
sustancias que agotan la capa de ozono, PCB, vida silvestre o productos regulados por CITES.
● Comercios sustantivamente dedicados a las siguientes actividades:
o Producción o comercio de armas y municiones.
o Producción o comercio de bebidas alcohólicas (excluyendo cerveza y vino).
o Producción o comercio de tabaco.
o Juegos de azar, casinos y empresas equivalentes.
● Producción o comercio de materiales radiactivos. Esto no se aplica a la compra de equipos
médicos, equipos de control de calidad (medición) y cualquier equipo donde la IFC considere
que la fuente radiactiva es trivial y/o está adecuadamente protegida.
● Producción o comercio de fibras de asbesto no aglomerado. Esto no se aplica a la compra y
uso de láminas de cemento de asbesto aglomerado donde el contenido de asbesto es menor
al 20%.
● Pesca con redes de deriva en el medio marino utilizando redes de más de 2,5 km de longitud.
● Producción o actividades que involucren formas perjudiciales o explotadoras de trabajo
forzoso/trabajo infantil perjudicial.
● Producción o comercio de madera u otros productos forestales que no provengan de
bosques gestionados de manera sostenible.
● Producción, comercio, almacenamiento o transporte de volúmenes significativos de
productos químicos peligrosos, o uso a escala comercial de productos químicos peligrosos.
Los productos químicos peligrosos incluyen gasolina, queroseno y otros productos derivados
del petróleo.

● Producción o actividades que afecten las tierras que pertenecen o están reclamadas bajo
adjudicación por pueblos indígenas, sin el consentimiento documentado de dichos pueblos.
*Bold podrá pedirte información adicional para determinar si eres elegible o no para el Servicio de
Crédito.

Publicado el 13 de noviembre de 2025. Entrada en vigencia el 28 de noviembre de 2025.
Política SAGRILAFT
¿Qué se entiende por lavado de activos y financiación del terrorismo?
● 
Lavado de activos: Proceso para dar apariencia de legalidad a recursos de actividades ilícitas
mediante su transferencia, transformación, conversión o mezcla con activos lícitos para
ocultar su verdadera naturaleza.
● 
Financiación del terrorismo: Actividad dirigida a financiar acciones violentas por razones
ideológicas, religiosas o políticas, incluyendo apoyo directo o indirecto para recaudar
recursos lícitos o ilícitos destinados a actos terroristas, sean autores individuales u
organizaciones terroristas.
En adelante se usará 'LA/FT' para referirse conjuntamente al lavado de activos y financiación del
terrorismo.
¿Qué obligaciones asumes en relación con la prevención del lavado de activos y financiación del
terrorismo?
Debes cumplir toda normativa vigente sobre prevención de LA/FT y las obligaciones en contratos con
Bold. Entregar información veraz y verificable cuando Bold lo solicite, actualizando tu información
institucional, comercial y financiera mínimo anualmente o cuando Bold lo requiera.
Debes implementar medidas legales para prevenir que tu Comercio, beneficiarios finales, asociados o
actividad económica sirvan para actividades ilícitas, especialmente LA/FT. Proporcionar información y
soportes para qué Bold verifique que no estás involucrado en LA/FT y complete satisfactoriamente el
proceso de conocimiento del cliente.
Mantener indemne a Bold por sanciones, daños o perjuicios derivados de tu incumplimiento de
normas LA/FT.
¿Qué obligaciones asumes en relación con la prevención del lavado de activos y financiación del
terrorismo?
● Debes cumplir con todas las obligaciones relacionadas con la prevención del lavado de
activos y financiación del terrorismo que estén establecidas en los contratos que suscribas
con Bold y en la normatividad vigente sobre este tema.
● Debes entregar información veraz y verificable cuando Bold te lo solicite, y debes actualizar
tu información institucional, comercial y financiera por lo menos una vez al año, o antes en
caso de que se presente algún cambio en los datos suministrados previamente o cuando
Bold así lo requiera.
● Debes implementar las medidas establecidas en la normatividad vigente para prevenir que
tu Comercio, beneficiarios finales y/o asociados o la actividad económica que desarrollas
sirva de instrumento para realizar cualquier actividad ilícita, en especial, aquellas
relacionadas con el lavado de activos y financiación del terrorismo.

● Debes mantener indemne a Bold por cualquier sanción, daño o perjuicio que pueda sufrir
con ocasión de un incumplimiento de tu parte de las normas de prevención de lavado de
activos y financiación del terrorismo.
¿Qué declaraciones realizas en relación con la prevención del lavado de activos y financiación
del terrorismo?
Declaras bajo gravedad de juramento que cumples las normas sobre prevención de LA/FT, que tus
ingresos no provienen ni financian actividades ilícitas, y que no apareces en listas nacionales o
internacionales de LA/FT. Si Bold encuentra que estas declaraciones son falsas, respondes ante Bold y
terceros por los perjuicios causados.
Aceptas que Bold consulte tu información en listas públicas de personas investigadas por LA/FT en
cualquier momento. Comprendes que Bold puede terminar unilateralmente los servicios ante
conductas de LA/FT o delitos conexos contemplados en el Código Penal Colombiano y normas que lo
adicionen, modifiquen o complementen.
¿Qué eventos pueden generar la terminación de los contratos que tengas con Bold en relación con
el lavado de activos y financiación del terrorismo?
Bold puede terminar cualquier contrato inmediatamente, sin previo aviso ni indemnización si:
● Tú, tus representantes, accionistas, socios o directivos aparecen en listas nacionales o
internacionales de LA/FT.
● Realizas transacciones con personas incluidas en dichas listas o vinculadas con actividades
delictivas.
● Tus ingresos o los de tus representantes, accionistas, socios o directivos derivan de o
financian actividades ilícitas.
● Estas incluido en investigaciones policiales o judiciales por sospechas de LA/FT o actividades
ilícitas.
● Realizas operaciones con fines ilícitos o usando recursos de actividades ilícitas.
● No justificas las operaciones inusuales realizadas o suministras información falsa o
inconsistente.

Bogotá, D.C., 2023
BOLD.CO S.A.S
NIT: 901.281.572-4
CERTIFICA
BOLD.CO S.A.S es una entidad comercial vigilada por la Superintendencia de Industria y
Comercio y Superintendencia de Sociedades, que ofrece una plataforma tecnológica para
el procesamiento de pagos electrónicos, y recauda en representación y por cuenta de los
comercios afiliados los dineros resultantes de dichas transacciones.
La compañía ha adoptado y tiene implementado un Sistema de Autocontrol y Gestión de
Riesgo Integral de Lavado de Activos y Financiación del Terrorismo SAGRILAFT, basado en
Etapas, Elementos e Instrumentos difundidos a través de políticas y procedimientos
orientados a la prevención, detección y reporte de operaciones relacionadas con el lavado
de activos y la financiación de terrorismo. A su vez, este sistema contempla el
cumplimiento de lo establecido en el capítulo X de la Circular Básica Jurídica emitido por
la Superintendencia de Sociedades, al igual que las recomendaciones y mejores prácticas
internacionales en esta materia, principalmente las de GAFI.
El SAGRILAFT cuenta con políticas y procedimientos que se diseñan conforme a la
normatividad vigente para la identificación, medición, control y monitoreo del riesgo de
LAFT y sus riesgos asociados y sobre aspectos como el conocimiento del cliente y
mercado, identificación y análisis de operaciones inusuales y determinación y reporte de
operaciones sospechosas. El SAGRILAFT implementado hace parte integral de la
estructura de riesgo de la compañía y sus políticas y procedimientos son de obligatoria
aplicación por todos los funcionarios directos de compañía en todos los niveles. La
omisión o incumplimiento de las políticas y procedimientos del SAGRILAFT, se considera
como una violación de las obligaciones del empleado de compañía y como consecuencia,
son extensibles las sanciones previstas en el reglamento interno de trabajo.
Cordialmente,
David Alejandro Jaimes Builes
COMPLIANCE OFFICER



Contenido de la guía:
• ¿Por qué debes leer esta guía? (pág. 2)
• Seguridad de tu datáfono Bold (pág. 3)
• Recomendaciones de seguridad y cuidado (pág. 4)
• Fraude con Skimming (pág. 5)
• Tipos de tarjetas (pág. 9)
• Tipos de fraudes con tarjetas (pág. 11)
• Cómo identificar un pagador sospechoso (pág. 20)
• Cuándo reportar un fraude (pág. 21)
• Qué hacer en caso de robo o pérdida (pág. 22)
• Recomendaciones para tus negocio y tus empleados (pág. 23)
• Garantía de tu datáfono Bold (pág. 25)
Seguridad en ventas presenciales
¿Por qué debes leer esta guía?
En esta guía encontrarás información sobre los distintos riesgos de fraude que
pueden presentarse en las ventas presenciales, donde se hace uso de datáfonos.
Este tipo de fraudes podrían afectar tu negocio, por lo que es importante que
tengas en cuenta estas recomendaciones que te damos y así puedas evitarlos.
Ten en cuenta que tu negocio asumirá el riesgo de fraude en caso que se verifique
la falta de cuidado, la posible falta de diligencia y/o el incumplimiento de alguna
de las obligaciones de seguridad descritas en esta guía, en los Términos y
Condiciones de Bold y en el Centro de Ayuda de Bold.
Bold podrá abstenerse de abonar recursos a tu cuenta registrada en las siguientes
situaciones:
• Cuando la transacción no ha sido autorizada por el titular.
• Cuando la transacción es rechazada por error, fraude o son realizadas con
tarjetas robadas, extraviadas o falsas.
• Cuando la firma del comprobante no corresponda con la firma del titular de
la tarjeta.
• Cuando la tarjeta de crédito o débito utilizada en la transacción esté
vencida, o no sea válida dentro del territorio colombiano.
Seguridad en ventas presenciales
21
Para más información ingresa a: ayuda.bold.co

• No abras el datáfono.
• No introduzcas ningún elemento distinto a la tarjeta en las ranuras del
datáfono.
• No uses ningún dispositivo para copiar información de tarjetas.
• No prestes el datáfono a personas que no sean de confianza ni a
desconocidos. Debes mantener el control sobre el acceso y el uso de tu
datáfono.
• No debes efectuar adaptaciones, reparaciones ni realizar cualquier tipo de
manipulación en tu datáfono Bold, directamente o a través de terceros.
• Cuando tu datáfono requiera reparación, inspección, programación,
reconfiguración, mantenimiento y/o revisión, ten en cuenta que solo las
personas autorizadas por Bold, podrán tener acceso al dispositivo y así
garantizar su óptimo funcionamiento en todo momento.
• No permitas que el tarjetahabiente manipule el datáfono cuando se esté
procesando la transacción. Únicamente le entregarás el datáfono si la
tarjeta solicita clave para procesar el pago.
• Asegurate de configurar de forma adecuada tu datáfono. Puedes revisar el
manual de uso o ingresar a ayuda.bold.co.
• No utilices tu datáfono Bold fuera del territorio colombiano.
Recomendaciones para preservar la seguridad de tu datáfono
4
Tu datáfono Bold es 100% seguro y confiable
El datáfono Bold cumple con los estándares más altos de seguridad. Contamos
con todas las certificaciones que nos permiten proteger, almacenar y transmitir
de forma segura los datos de tus clientes, durante y después de cada transacción.
Estas son las certificaciones de Bold y su
datáfono:
• Visa PIN Security
• Visa PayWave
• EMVCo L1
• EMVCo L2
• Mastercard TQM
• Mastercard PayPass
• PCI PTS 4.x
• PCI DSS 3.2.1 nivel 1
• Mastercard NIV
• Mastercard M-TIP
• Mastercard AETED
• Amex ExpressPay
3

Skimming tradicional: se desliza la banda de la tarjeta en un
datáfono estándar y cuando el cliente está distraído, la tarjeta
se desliza por un dispositivo ilegal para copiar la información
de la misma.
Datáfonos ilegalmente modificados: son datáfonos que
han sido modificados de manera ilegal, para capturar la
información de una tarjeta a través de la banda magnética.
Robo de PIN: Cuando el cliente digita el PIN de su tarjeta,
se graba el PIN a través de una cámara pequeña escondida
en el datáfono o en elementos cerca al punto de pago como
displays. El robo de PIN también puede efectuarse mediante
las cámaras de seguridad del establecimiento.
Fraude con Skimming
Métodos que utilizan los criminales para hacer Skimming en tu negocio:
• Aparentan ser técnicos de datáfonos y te piden una revisión cuando no la has
solicitado.
• Intercambian tu datáfono por uno modificado cuando tú o uno de
tus empleados se distrae, o también cuando el punto de pago queda
desatendido.
• Se llevan tu datáfono y luego te lo entregan modificado de manera ilegal.
• Colocan cámaras escondidas para capturar el PIN de tus clientes en
diferentes puntos del comercio.
• Convencen a tus empleados para ser partícipes del Skimming.
Fraude con Skimming
6
¿Qué es el Skimming?
El Skimming es uno de los métodos que utilizan los estafadores para robar
información de las tarjetas de tus clientes y posteriormente realizar un fraude.
Todo negocio que utiliza datáfonos está en riesgo de ser víctima del Skimming.
Esta situación podría perjudicarte a ti como dueño del negocio, a tus empleados
y a tus clientes, provocando pérdidas de ganancias, clientes y que se dañe la
reputación y credibilidad de tu negocio.
Tipos de Skimming:
5

Conoce las características de tu datáfono
¿Cómo prevenir y evitar el Skimming en tu negocio?
Cuida tu datáfono:
• Vigila tu datáfono y no lo pierdas de vista. Protege tu datáfono de la misma
forma que cuidas el efectivo.
• Cada vez que debas estar lejos del datáfono, colócalo en un lugar fuera de la
vista y alcance de otras personas.
• No permitas que un técnico no autorizado realice una inspección de
tu datáfono Bold. En el caso de que tu datáfono presente alguna falla,
contáctanos inmediatamente a
 soporte@bold.co para que podamos
brindarte una solución.
Alerta y educa tus empleados:
• Alerta y educa a tus empleados acerca de las diferentes modalidades de
Skimming a las que pueden estar expuestos.
• Enséñales sobre qué hacer en caso de un intento de fraude.
• Establece una señal confidencial específica para alertar un posible fraude.
• Limita el número de empleados que puedan usar el datáfono.
• Asegúrate que todos los empleados que van a utilizar el datáfono sean de
confianza y lean esta guía de seguridad.
• Revisa que estén cumpliendo con las normas de seguridad.
¿Cómo prevenir y evitar el Skimming en tu negocio?
8
Realiza una inspección diaria
Al inicio de cada turno, revisa el datáfono, sus alrededores y fíjate que:
Modelo
QPOS Mini
Número serial
Número de 20
dígitos
Ícono contactless
1. Se vea igual que antes y no esté dañado o maltratado
2. Al conectar el datáfono con la App Bold los últimos 4 dígitos del serial que
aparecen en el App correspondan a los 4 últimos del serial que están en
la calcomanía del datáfono.
3. El comprobante de pago tenga el nombre de tu comercio
 Ver pág. 19
4.
 No hayan cámaras ocultas cerca al datáfono, en el techo y/o paredes.
7

Tarjetas de Crédito
• Los pagos con tarjetas de crédito
pueden ser procesados con el chip
insertado en la tarjeta o por medio
de la opción contactless, siempre
y cuando la tarjeta cuente con el
símbolo
• Para compras con tarjeta de crédito,
es necesario que el cliente presente
su documento de identidad y firme
el comprobante de pago.
• Las franquicias más comunes que
se utilizan para tarjetas de crédito
son: MasterCard, Visa, Diners Club
y Amex.
• Las tarjetas Visa cuentan con un
holograma de una paloma en vuelo
y las tarjetas MasterCard cuentan
con un holograma que simboliza
dos mundos.
Inicia en 5 o 2 y
tiene 16 dígitos
Inicia en 4 y tiene
16 dígitos
Inicia en 5 u 8 y
tiene 16 dígitos
Inicia en 3 y tiene
15 dígitos
Tipos de tarjetas
• El nombre del titular de la tarjeta
puede estar escrito en relieve o a
mano. En algunos casos la tarjeta
no tiene el nombre del titular.
• Si la tarjeta tiene la opción de
contactless, será requerida la clave
o PIN cuando la compra supere el
monto establecido.
• La Superintendencia Financiera
autorizó la eliminación de los
siguientes datos del comprobante
de venta para tarjetas débito:
• Firma del cliente
• Documento de identidad
• Teléfono
• Cualquier dato del
tarjetahabiente.
• Las tarjetas débito comparten
características físicas con las
tarjetas de crédito como el chip,
el holograma correspondiente a
cada franquicia, entre otros.
• Las franquicias más comunes en
las tarjetas de débito son:
Tipos de tarjetas
Tarjetas Débito (Ahorros o Corriente)
109

Fraude con tarjeta adulterada
Las letras o números no están
alineados, ni homogéneos, ni
comparten la misma distancia.
La tarjeta adulterada es un plástico auténtico emitido por una entidad financiera,
a la cual un tercero le ha modificado la información en el relieve o en la banda
magnética. Para identificar estas alteraciones deberás tener en cuenta que:
Observa la tarjeta por detrás,
muchas veces es más fácil
detectar las alteraciones que le
han hecho, tanto en los números
como en las letras.
El relieve tiene marcas o rayones
a su alrededor y tiene vestigios
de otros datos en el reverso.
Frontal
Posterior
Tipos de fraudes con tarjetas
Logo de la franquicia
Contactless
Número de tarjeta
Deben ser claros y
uniformes en tamaño
y espacio.
Chip
Está integrado a la tarjeta,
no es autoadhesivo
y no se desprende.
Nombre del titular
Deben ser claras y
uniformes (pueden venir
con o sin relieve).
Panel para firma
Tiene textura al tacto
y debe estar firmado.
Puede contener los
últimos 4 dígitos del
número de la tarjeta. Si
aparece la palabra VOID-
NULA la tarjeta
no es válida.
Mes y año de vencimiento
mm/aa en ese orden.
Si la tarjeta esta vencida,
no es válida.
Información comercial
del banco
Así debe verse una tarjeta real Visa
Holograma de la
franquicia
Paloma en vuelo.
Banda magnética
En general es negra.
Puede ser de otros colores
y puede tener hologramas.
Número de Verificación
(CVC o CVV)
Se utiliza solo para ventas
no presenciales.
Tipos de fraudes con tarjetas
11 12

Así debe verse una tarjeta real Mastercard
Tipos de fraudes con tarjetas
Holograma de la franquicia
Dos mundos entrelazados.
Este holograma también puede
ir en la parte frontal de la tarjeta.
Banda magnética
Puede ser negra o del
mismo color de la tarjeta.
Número de tarjeta
Puede empezar con 2 o 5
Número de Verificación
(CVC o CVV)
Se utiliza solo para ventas
no presenciales.
Contactless
Panel para firma
Puede contener un
estampado y no tener
número de la tarjeta.
Logo de la franquicia
Así debe verse una tarjeta real Codensa
Tipos de fraudes con tarjetas
Banda magnética
Suele ser de color negro.
Número de Verificación
(CVC o CVV)
Se utiliza solo para ventas
no presenciales.
Panel para firma
Logo de Colpatria
Mes y año de vencimiento
mm/aa en ese orden.
Si la tarjeta esta vencida,
no es válida.
Número de la tarjeta
Estos digítos deben ser
iguales a los 4 últimos
números de la tarjeta.
Nombre del titular
Suele ser en alto relieve.
Estructura del nombre
1. Primer nombre
2. Inicial del segundo
nombre
3. Primer apellido
4. Inicial del segundo
apellido
13 14

Tipos de fraudes con tarjetas
Así debe verse una tarjeta real Amex
Holograma de la
franquicia
Código de verificación
al frente
Se utiliza solo para ventas
no presenciales.
Panel para firma
Puede contener
el número de la
tarjeta y el código de
verificación.
Banda magnética
Suele tener hologramas.
Información comercial
del banco
Fraude con tarjeta auténtica
Sucede cuando el portador efectúa una compra con una tarjeta de crédito
robada o extraviada, que no está bloqueada. Usualmente el portador se puede
identificar con un documento de identidad que ha sido hurtado o con una
cédula falsa. Para evitar este tipo de fraudes te recomendamos:
• Verificar que el nombre de la tarjeta coincida con el nombre del documento
de identidad.
• Comparar las características físicas de la persona que presenta la tarjeta,
con la foto del documento de identidad. Si tienes sospechas, pregúntale los
datos de la cédula como RH, fecha de expedición, lugar de nacimiento, etc.
• Confirmar que la firma del comprobante sea la misma del documento.
• Si la información no coincide, no recibas pagos con esa tarjeta.
Tipos de fraudes con tarjetas
Características
físicas
Nombre 
Firma
15 16

Verifica las características físicas del portador en comparación con la foto del
documento que presenta.
Datos biográficos
Fotografía
Microtexto de
seguridad
Firma del
registrador
Información del
ciudadano
Lugar y fecha de
expedición
Código de barras
bidimensional
Código
alfanumérico
Hologramas
Imagen obtenida de registraduria.gov.co
Imagen obtenida de registraduria.gov.co
Firma
Huella
Fondo de tramas
Número de
identificación
Durante una transacción:
Tipos de fraudes con tarjetas
Así es una Cédula de Ciudadanía real en Colombia 
Tarjeta integralmente falsa
Esta tarjeta cuenta con características similares a los plásticos emitidos por
las entidades financieras. Está impresa, grabada y codificada con información,
simulando una tarjeta auténtica. Ten en cuenta esto para identificarlas:
• Confronta toda la información que arroje el comprobante.
• Sospecha de tarjetas que tienen colores demasiado vivos o muy
desgastados.
• Algunas tarjetas falsas son de muy buena calidad, por lo tanto debes estar
atento a los detalles.
Colores
demasiado vivos
Rayones
Tipos de fraudes con tarjetas
17 18

Conoce las partes de tu comprobante de pago Bold
Verifica que coincida la información que arroja el comprobante con los datos de
la tarjeta y que la firma coincida con la firma del documento de identidad que
presenta el portador.
Tipos de fraudes con tarjetas
Últimos 4
dígitos de la
tarjeta
Firma del
titular
Logo de la
franquicia
Nombre de
tu comercio
Franquicia
de la tarjeta
Es nervioso/
inseguro
Compra de afán y
llega antes de cerrar
Es extremadamente
amigable
Olvidó/perdió su
documento de
identidad
No es habitual en tu
establecimiento
Es irascible
Te pide dividir el pago
en montos bajos para
no tener que insertar la
clave o PIN
Cómo identificar un pagador sospechoso
19 20

¿Cuándo debes reportar un fraude?
• Cuando desees nuestra ayuda para confirmar un fraude
• Cuando recibas una propuesta para participar de un fraude
• Cuando detectes acciones sospechosas
• Cuando estés completamente seguro de un fraude.
¿Qué debes hacer ante un fraude con tarjeta?
Ante la sospecha, no recibas el pago. Si después del pago te surge la duda de
fraude, escríbenos de manera oportuna (máximo 30 días) a nuestro chat en
www.bold.co o envíanos un correo electrónico a soporte@bold.co. Realiza el
monitoreo permanente a tus transacciones y reporta aquellas que puedan ser
consideradas sospechosas o inusuales. Las entidades correspondientes podrán
realizar las investigaciones y tomar las medidas preventivas o legales que
considere pertinentes.
¿Qué debes hacer ante un posible caso de Skimming?
Realiza una inspección del datáfono. Apagálo y guárdalo en un lugar seguro.
Debes notificarnos inmediatamente para que en Bold podamos bloquear tu
cuenta de manera preventiva, mientras realizamos la investigación. Escríbenos
a soporte@bold.co o a nuestro chat en línea.
Cuándo reportar un fraude
• ¿Cuál es el modelo y el número serial del datáfono?
 Ver pág. 7
• Si el datáfono fue robado, ¿en qué lugar sucedieron los hechos?
• Haz un breve resumen de lo que sucedió el día que se robaron o se extravió el
datáfono.
• ¿Cuándo te diste cuenta de que el datáfono estaba desaparecido?
• ¿Con qué regularidad utilizabas el datáfono?
Qué hacer en caso de robo o pérdida
En el caso de pérdida o robo de tu datáfono Bold, por favor envíanos un correo a
soporte@bold.co respondiendo las siguientes preguntas:
Bold procederá a bloquear de manera preventiva el datáfono perdido o robado
para tu seguridad.
21 22

• Capacita al personal de tu establecimiento sobre transacciones seguras con
tarjetas.
• Lleva un registro actualizado de las personas que intervienen en el proceso
de transacciones con tarjetas.
• Los estafadores buscan ganarse la confianza de los empleados de tu
establecimiento, para así convencerlos de participar en un fraude.
• Recuerda que ni tú ni tus empleados, podrán ver el PIN que ingresen tus
clientes al datáfono.
• Recuerda que eres responsable por los actos u omisiones de tus
empleados, dependientes, administradores y proveedores, en el desarrollo
de las actividades de aceptación de tarjetas en tu negocio y en la
manipulación del datáfono.
• Establece procesos internos para la prevención y control del riesgo de
fraude, relacionados con tus instalaciones físicas, sistemas internos, manejo
de personal y servicios que contrates con terceros.
• Los reglamentos de afiliación de franquicias prohíben: fraccionamiento,
avances en efectivo, autofinanciamiento, engaño comercial, recargo
de comisión; entregar o cambiar al tarjetahabiente dinero en efectivo
y cheques, aceptar una tarjeta para cobrar o refinanciar una deuda
preexistente, y aceptar un pago para depositar fondos a la cuenta del
Comercio.
Recomendaciones para tu negocio y tus empleados
• Exhibe de forma adecuada en tu comercio, local y/u oficina, el material
distintivo y promocional de Bold (calcomanías, habladores, cinta, etc.) En
caso de uso indebido, Bold podrá exigir la corrección que esté afectando
negativamente a la marca.
• No compartas, no intercambies, no divulgues, ni permitas que terceros
revisen o manipulen información de los comprobantes de pago ni de las
transacciones con tarjetas, a menos que las autoridades pertinentes lo
requieran.
• Recuerda que debes conocer y aplicar la ley 1273 de 2009 sobre “la
protección de la información y de los datos”.
Recomendaciones para tu negocio y tus empleados
23 24

Garantía
Introducción
La presente garantía tiene un término de seis (6) meses, a partir de la entrega
o recolección del datáfono por parte de Bold y puede hacerse efectiva con
este documento, en caso de presentarse un defecto de fabricación, siempre y
cuando el Comercio haya seguido las recomendaciones de uso que se exponen
a lo largo de este documento.
Responsabilidades del Cliente
El datáfono es dado por Bold con el único propósito de que el Comercio acepte
pagos con tarjeta de crédito, débito y demás instrumentos de pago electrónico
habilitados por Bold. Está prohibido hacer modificaciones al software o
hardware del datáfono, excepto cuando sea acordado con Bold o esté permitido
por mandato legal.
Responsabilidades de Bold
Durante el periodo de garantía, Bold garantiza que tanto el datáfono como
el cable USB incluidos en la caja, están libre de defectos de fabricación que
afecten su funcionamiento. La garantía no cubre otros cables, enchufes y en
general cualquier otro accesorio. Si el datáfono presenta defectos de fabricación
durante el periodo de la garantía, bajo un uso normal y adecuado del mismo,
Bold reemplazará o reparará el datáfono o las partes defectuosas del datáfono
por piezas, o productos nuevos o reacondicionados que sean equivalentes a los
inicialmente entregados; los cuales estarán cubiertos por la garantía durante su
periodo de vigencia.
Garantía
25 26

Excluyentes de Responsabilidad
Los presentes términos y condiciones de este documento constituyen el
contrato de garantía entre el Comercio y Bold, sobre el datáfono, el cual
prevalece ante cualquier acuerdo no escrito y sustituye cualquier acuerdo previo
que exista entre las partes. Todo cambio en las condiciones de esta garantía es
válido, siempre que conste por escrito y sea aceptado por el Representante legal
de Bold.
Bold no se hace responsable de los daños derivados del incumplimiento
de las instrucciones que se establezcan en en el documento de Términos y
Condiciones, en el manual de uso y en cualquier otro documento proporcionado
por Bold sobre manipulación, almacenamiento, instalación, uso y
mantenimiento del datáfono; ni de aquellos ocasionados al modificar o intentar
reparar el datáfono sin el consentimiento escrito de Bold.
Bold no se hace responsable de ningún daño o defecto en el datáfono causado
por el mal uso del mismo o en razón de accidentes, daños intencionados,
exceso de humedad, penetración de líquidos, subidas de tensión al momento
de conectarse, u otras condiciones ambientales anormales para un entorno de
trabajo normal.
En caso de que el datáfono entregado no sea el que el Comercio solicitó o el
Comercio identifique que el datáfono viene defectuoso, el Comercio deberá
escribir al correo
 soporte@bold.co notificando dicha novedad y seguir el
procedimiento de reclamo de garantía indicado a continuación.
Garantía
Los datáfonos están diseñados y certificados para ser conectados con
dispositivos cuyo sistema operativo sea iOS o Android. Tanto los desarrolladores
de estos sistemas operativos como las compañías fabricantes de estos
dispositivos de comunicación, no se hacen responsables del funcionamiento
del datáfono. Se debe tener presente que la utilización del datáfono en estos
dispositivos de comunicación, puede afectar el rendimiento del mismo.
Procedimiento de reclamo de la garantía
Para hacer válida la garantía, el Comercio deberá cumplir las siguientes
condiciones:
• Contactar al equipo de ayuda de Bold al correo
 soporte@bold.co. Es
importante contar con la mayor cantidad de información posible sobre la
falla que está presentando el dispositivo, en el momento de contactar al
equipo de Bold.
• Proporcionar al equipo de Bold la presente garantía y su factura de compra
con el fin de hacer el registro del caso. Con dicho número de registro, el
Comercio deberá enviar el dispositivo defectuoso a la dirección de Bold
indicada en la página web de la compañía www.bold.co.
• En dado caso que la garantía se pueda hacer efectiva, el datáfono será
reparado o reemplazado en un periodo de máximo 30 días, desde la fecha
en que fue recibido el dispositivo.
Garantía
27 28

Garantía
Devoluciones
La decisión de reparar el datáfono defectuoso o de reemplazarlo en los términos
definidos en el presente documento, será determinada por Bold. En el evento
en que el datáfono devuelto por el Comercio funcione correctamente, o se
evidencie que los daños provengan del mal uso o de los eventos por los que
Bold está exento de responsabilidad; éste será devuelto al Comercio, el cual
también deberá correr con los gastos de envío.
En el evento de que el datáfono haya sido reparado o reemplazado por Bold,
tendrá la cobertura de la garantía original por el término que falte, antes de que
expire.
En el caso de que el datáfono reparado o sometido a mantenimiento presente
defectos imputables al técnico de Bold, o responsable de la reparación y/o
mantenimiento dentro de los siguientes 30 días calendario contados a partir de
la entrega del datáfono al Comercio, éste tendrá derecho a que sea reparado o
reemplazado sin costo alguno.
Garantía
Cuidados del datáfono Bold
• No abras el interior del datáfono.
• No golpees ni dejes caer el datáfono.
• No rocíes agua ni ningún líquido sobre el datáfono ni el teclado.
• Evita que las ranuras y entradas del datáfono se humedezcan.
• Limpia suavemente el datáfono con paño delicado y húmedo. El teclado es
sensible al tacto, por lo que si lo limpias con mucha fuerza podrías dañar los
sensores y las teclas.
• Evita que el datáfono tenga contacto con líquidos corrosivos (ácido,
gasolina, entre otros).
• Mantén el datáfono en un lugar fresco y seco (entre 5 a 45ºC,
preferiblemente a 22ºC), alejado de la contaminación, el sol y el polvo.
• Utiliza siempre el datáfono a un nivel óptimo de carga, para proteger la
batería.
• Si no vas a usar el datáfono durante un largo periodo de tiempo, es
necesario que cargues la batería a un 70% cada seis meses, y así evites que
se dañe.
3029

Accede a nuestro Centro de Ayuda a través de:
ayuda.bold.co
soporte@bold.co
Bold.co S.A.S.
www.bold.co
NIT 901.281.572-4
Bogotá, Colombia

Seguridad
en ventas no presenciales

Contenido de la guía:
• ¿Por qué debes leer esta guía? (pág. 2)
• Contracargos (págs. 3 - 5)
ݕ ¿Qué es un contracargo? ¿Por qué sucede? (pág. 3)
ݕ ¿Cuál es el proceso de un contracargo? (pág. 4)
• Señales de alerta que debes tener en cuenta (pág. 6)
• Cómo usar tu link de pago de forma segura (pág. 7)
• Evita el fraude y protege tu negocio (pág. 9)
• Para tener en cuenta (pág. 10)
Para más información ingresa a: ayuda.bold.co
Seguridad en ventas no presenciales
¿Por qué debes leer esta guía?
Cuando realizas una venta no presencial utilizando herramientas digitales como
el Link de Pago Bold, se pueden presentar situaciones que podrían afectar tu
negocio. Por eso, es importante que tengas en cuenta las recomendaciones que
te damos.
Es importante recordar que en ventas no presenciales, es decir, cuando el pagador
no se encuentra presente en el momento de realizar la compra, tu negocio
asumirá el riesgo de fraude y deberá realizar la devolución del dinero asociado a
una transacción sujeta a un proceso de contracargo o reversión, en caso tal de que
el Banco o la Red de Procesamiento de Pagos así lo decidan como consecuencia
de una investigación realizada por estos.
Para minimizar el riesgo de pérdidas por fraude al realizar ventas no presenciales,
te presentamos en este manual algunas recomendaciones.
Seguridad en ventas no presenciales
21

Ahora bien, antes de que el Banco o la franquicia decidan descontar el monto
de la compra de tu cuenta Bold, se realizará un proceso de disputa, donde se
verificará si la solicitud del cliente es válida o no.
Estas situaciones son relativamente usuales dentro del ecosistema de ventas
no presenciales, por lo tanto es importante que comprendas y conozcas los
contracargos para que así, puedas prevenirlos.
¿Cuál es el proceso de un contracargo?
1. Tu cliente pagador se comunica con el Banco Emisor de su tarjeta y radica
una queja sobre la transacción que considera errónea.
2. El Banco Emisor de dicha tarjeta revisa si esta queja es válida. Si el banco
determina que la queja no es válida, será rechazada y por lo tanto no se
iniciará un proceso de contracargo.
3. Si el Banco determina que la queja del cliente sí es válida, se iniciará un
proceso de disputa sobre la transacción en cuestión, el cual tú como
comercio puedes ganar o perder. Bold te notificará sobre este proceso.
Contracargos Contracargos
¿Qué es un contracargo?
Un contracargo sucede cuando una transacción es aprobada, pero el dueño
de la tarjeta solicita la devolución del dinero por algún motivo, haciendo que el
Banco Emisor o la franquicia de la tarjeta te debite el monto de la transacción de
tu cuenta Bold. La solicitud que hace el cliente pagador para la devolución de su
dinero puede darse por varios motivos, tales como:
3
• El pagador desconoce la compra o dice que no autorizó el pago
• El pagador está inconforme con el producto
• El pagador indica que el producto nunca fue entregado
• El pagador indica que el valor de la compra fue alterado
• El pagador indica que la compra se cargó dos veces a la tarjeta, por lo cual
requiere que el dinero de una de las transacciones sea reintegrado a su
tarjeta o cuenta.
• El pagador indica que fue víctima de un fraude por suplantación de
identidad. Esto quiere decir que alguien diferente a él realizó la compra
utilizando su tarjeta, sin su autorización.
• El pagador tiene intención de realizar un auto-fraude.
4

Contracargos
4. Bold te solicitará los soportes necesarios que ayuden a evidenciar que
cumpliste con tu parte del proceso de compra-venta (como guías de envío,
fotos del producto recibido por el cliente, soportes de entrega, etc.) y te
indicará el canal por medio del cual deberás enviar dichos soportes. Tendrás
2 días hábiles para entregar a Bold esta documentación.
5. El Banco Emisor de la tarjeta recibe, analiza y decide si la documentación
que enviaste es suficiente para realizar o no dicho contracargo.
6. Es necesario aclarar que en el proceso de disputas y contracargos Bold
actúa únicamente como intermediario entre el comercio y el Banco, y por lo
tanto, Bold no puede definir si se realizará un contracargo.
7. Si la documentación que presentaste como comercio no es válida para el
Banco, perderás la disputa y el monto de la transacción correspondiente a la
venta que hiciste con ese cliente pagador será debitado de tu cuenta Bold,
tu negocio perderá el dinero, y será reintegrado a dicho cliente.
8. Si la documentación que presentaste como comercio es válida para el
banco, ganarás la disputa, y no se te debitará el dinero de la transacción de
tu cuenta Bold y tu negocio no se verá perjudicado. En este caso, el cliente
pagador pierde la disputa, y el dinero correspondiente a la transacción será
efectivamente debitado de su tarjeta o cuenta.
• Cuando recibas órdenes fuera de lo normal, en especial cuando se trata de un
cliente nuevo o de valores elevados.
• Cuando recibas múltiples pedidos dentro de un periodo muy corto de
tiempo.
• Cuando recibas pedidos de un mismo cliente pagador con diferentes
direcciones de facturación y envío.
• Cuando recibas pedidos grandes que demandan entrega urgente o de un día
para otro.
• Cuando recibas múltiples pedidos pagados con diferentes tarjetas de crédito,
para que sean entregadas a una sola dirección.
• Cuando recibas múltiples transacciones pagadas en horarios poco usuales
para tu negocio (por ejemplo tarde en la noche o de madrugada).
Señales de alerta que debes tener en cuenta
Para evitar ser víctima de un fraude, y que debas asumir contracargos sobre tus
transacciones de venta no presente, te recomendamos verificar las transacciones
cuando resulten sospechosas o se salgan de los parámetros normales de tu
negocio. Te recomendamos contactar a tu cliente pagador para verificar la
compra antes de enviar la mercancía, cuando se den algunos de estos casos:
Por regla general, siempre que recibas un pedido que genere sospechas o se
salga de lo normal, es mejor llamar a tu cliente para validar la compra e identificar
posibles fraudes, que afecten negativamente a tu negocio.
5 6

Cuando creas el link
desde la App Bold
Cuando tu cliente abre
el link que le enviaste
Cómo usar tu link de pago de forma segura
8
Cómo usar tu link de pago de forma segura
7
Es importante que conozcas la estructura que tienen los Links de Pago Bold,
para que puedas utilizarlos de forma segura y así evitar problemas con tus
clientes.
Si al generar el link de pago, se genera un enlace con una estructura distinta a la
anterior por favor informar inmediatamente a soporte@bold.co.
Es importante que hagas uso responsable de la herramienta Link de Pago Bold
generando sólo los link necesarios.
Todos los links que se generan con la herramienta Link de Pago Bold deben
tener la siguiente estructura:
https://checkout.bold.co/payment/LNK_CMHK4VCS1P
ID del Link de Pago
Identificador
único para cada
transacción.
Dirección web
del Link de pago
Siempre debe ser la
misma dirección.
Protocolo de
seguridad
HTTPS indica que el
link es seguro.
Link de
pago
generado
Dirección
del Link
de pago

Evita el fraude y protege tu negocio
• Ten en cuenta las señales de alerta y recomendaciones de seguridad que te
damos.
• Proporciona a tus clientes toda la información de contacto si tienen alguna
duda, queja o reclamo. Así evitarás posibles reclamaciones que den lugar a
solicitud de reversión o contracargo de transacciones.
• Sé claro con las políticas de devoluciones y envíos.
• Dale un manejo adecuado a los datos personales de los pagadores y
a los datos adicionales de la transacción, siempre cumpliendo con las
regulaciones y leyes aplicables.
• Si identificas algún comportamiento sospechoso, no entregues el producto
o servicio y contáctanos a soporte@bold.co para poder ayudarte y reducir
el riesgo de que seas víctima de un fraude.
Bold podrá abstenerse de abonar recursos a tu cuenta registrada e incluso
podrá hacer débitos de los saldos en las siguientes situaciones:
Los Bancos Adquirientes y las franquicias de las tarjetas podrán solicitarle
a Bold realizar investigaciones en cualquier momento y podrán tomar las
medidas preventivas o legales que consideren pertinentes para evitar un
fraude.
Para tener en cuenta
9 10
Es importante que colabores con Bold en el monitoreo y en la prevención de los
fraudes por suplantación de identidad o cualquier otra actividad ilegal.
• Cuando la transacción no ha sido autorizada por el titular y es reportada
como un fraude.
• Cuando el cliente Pagador presenta un contracargo o una reversión.
• Cuando la Red de Pagos solicita la retención del dinero y desea realizar una
investigación de la transacción.
• Cuando existe algún tipo de riesgo asociado a la transacción y es necesario
realizar una investigación de la misma.
• Cuando Bold identifique que los índices de fraude en tu negocio superan el
nivel máximo establecido de fraude, que es del 2.5%, el cual está basado en
nuestros filtros de seguridad.

Accede a nuestro Centro de Ayuda a través de:
ayuda.bold.co
soporte@bold.co
Bold.co S.A.S.
www.bold.co
NIT 901.281.
572-4
Bogotá, Colombia
Para tener en cuenta
Así mismo, Bold está autorizado a hacer débitos automáticos del saldo de tu
cuenta Bold resultantes de contracargos, reversiones y reembolsos, incluso
después de que tú como negocio hayas entregado los bienes o servicios
vendidos. Bold debitará dichos recursos dentro de los tres (3) días hábiles
siguientes a la notificación que realice Bold a tu negocio.
Ahora bien, la retención del saldo correspondiente a una transacción sospechosa,
podrá hacerse hasta 120 días después de dicha transacción.
Te invitamos a revisar nuestros Términos y Condiciones en:
https://bold.co/legal/terminos-y-condiciones.html
Para que conozcas todos los detalles de las causas de retención de saldos,
recomendaciones de seguridad y condiciones de uso de los servicios de Bold.
Ten en cuenta que cualquier uso que esté fuera de lo establecido en nuestros
Términos y Condiciones, será considerado una violación al contrato y estará sujeto
a las acciones legales que le apliquen. También te invitamos a visitar nuestro
Centro de Ayuda en nuestra página web www.bold.co
11

Publicado el 13 de noviembre de 2025. Entrada en vigencia el 28 de noviembre de 2025.
Obligaciones Aplicables a la Tarjeta Crédito Fácil Codensa de Scotiabank Colpatria.
Si estás autorizado para usar esta tarjeta, debes:
● Promover la venta de los productos o servicios que hacen parte del portafolio autorizado
por Scotiabank Colpatria a los Clientes Compradores que sean usuarios de la Tarjeta del
Crédito Fácil Codensa que se determinen como parte de la línea de productos o servicios a
ofrecer.
● Hacer una buena gestión de inventario de los productos y servicios para contar con un
suministro normal para los Clientes Compradores.
● Garantizar los productos y servicios vendidos o exigir a sus proveedores las garantías
pertinentes.
● Aceptar que Bold puede descontarte las sumas pendientes de pago por parte de los Clientes
Compradores para devolver dichos recursos a Scotiabank Colpatria en el evento en que un
Cliente Comprador se abstenga de cancelar el crédito otorgado por Scotiabank Colpatria,
debido a que:
o Te has rehusado o has omitido prestar la garantía de calidad estando legalmente
obligado a hacerlo.
o Scotiabank Colpatria identifique que los productos o servicios cuentan con
deficiencias notables en la calidad de manera generalizada.
● Velar porque el datáfono permanezca bajo tu custodia o control, o la de los usuarios con
acceso completo o limitado que crees.
● Si Scotiabank Colpatria le reporta a Bold que un Cliente Comprador dice no haber recibido el
producto o servicio que compró contigo y que le cobraron en su factura de energía, debes
suministrar los soportes necesarios que certifiquen que cumpliste con la entrega de los
productos o servicios facturados al Cliente Comprador en el plazo que te indique Bold en la
respectiva la solicitud. Si no puedes cumplir con esta solicitud, debes responderle al Cliente
Comprador cumpliendo los siguientes pasos en caso de que ello aplique:
o Acordar con el Cliente Comprador el envío de un producto o servicio igual al que fue
comprado inicialmente.
o Si el mismo producto o servicio no está disponible por inventario u obsolescencia del
modelo, puedes darle al Cliente Comprador un bono para uso exclusivo en productos
o servicios avalados por Scotiabank Colpatria del mismo valor del producto o servicio
comprado inicialmente.
o Si el Cliente Comprador desiste de realizar la compra, Bold te descontará el pago
para devolverlo a Scotiabank Colpatria.

Publicado el 13 de noviembre de 2025. Entrada en vigencia el 28 de noviembre de 2025.
Programa de Referidos Bold
Este Programa permite a Comercios vinculados con Bold referir nuevos Comercios para
que adquieran el servicio de aceptación de Medios de Pago.
¿Cuándo empieza y cuándo termina el Programa?
Inició el 12 de diciembre de 2020 y continúa hasta que Bold decida terminarlo,
notificándote con 7 días de anticipación por los canales disponibles (correo o Plataforma)
su decisión de darlo por terminado.
¿Cómo puedes participar?
Debes cumplir todos estos requisitos:
● Estar vinculado y activo en el servicio de aceptación de medio de pago de Bold con
un Canal de Pago.
● Recibir invitación de Bold para participar.
● Copiar tu enlace único de referido.
● Compartir este enlace con comercios no vinculados y asegurar que lo usen para
registrarse.
Bold te va a avisar si el comercio al que referiste fue vinculado de forma exitosa.
¿Qué cuenta como un comercio referido?
Un Comercio referido válido debe:
● No estar el Comercio, su propietario o representante legal previamente vinculado a
Bold.
● Registrarse usando tu enlace único.
● Comprar un datáfono Bold nuevo (no revendido).
● Completar la vinculación de forma exitosa cumpliendo requisitos de conocimiento
del cliente.
● Abrir su Saldo de Ventas.
● Conectar el datáfono en máximo 90 días desde su registro.
Bold considera como referido único a cada persona natural o jurídica,
independientemente de que compre varios datáfonos o registre varios Comercios.
¿Cuáles son los beneficios del Programa de Referidos?
Para ti (comercio que refiere): Recibes un pago único por comercio referido exitoso,
reflejado en tu Saldo de Ventas. El monto está publicado en bold.co. Límite máximo: 250
referidos mensuales.
Para el comercio referido: Bold puede otorgar un bono único en su Saldo de Ventas tras
cumplir todas las condiciones. Este bono es opcional, su valor está en la página web de
bold.co y aplica una sola vez por persona/empresa, sin importar cuántos comercios
registre.
¿Qué se considera fraude en el Programa?
Bold considera fraude si:

● Creas usuarios falsos para obtener beneficios.
● Los Comercios que vinculas son posteriormente bloqueados por Bold.
● Los referidos son duplicados o usuarios falsos no identificables.
● Incurres en engaño para obtener beneficios.
Bold puede cancelar tu participación en cualquier momento a su discreción, sin perjuicio
de sanciones legales por fraude.

Publicado el 13 de noviembre de 2025. Entrada en vigencia el 28 de noviembre de 2025.
Términos y Condiciones Bold POS
Bienvenida y Declaraciones Iniciales
¡Hola! Te damos la bienvenida a los términos y condiciones para el uso del software “Bold
Pos” (los “T&C”) que Bold.Co S.A.S. (“Bold”) ofrece, a través del cual busca brindarte una
herramienta de facturación, inventarios online y facturación electrónica que te apoye en
la gestión administrativa de tu negocio de forma sencilla (el “Software Bold POS”). A
continuación se encuentra la información general de Bold:
Bold
Razón Social Bold.Co S.A.S.
Tipo de Identificación NIT
Número 901.281.572-4
Domicilio Bogotá D.C., Colombia
Antes de empezar, por favor ten muy presentes los siguientes puntos:
● Los presentes T&Cs hacen parte integral de los Términos y Condiciones para
Comercios de Bold, publicados en www.bold.co (los “T&Cs Generales”). Estos T&Cs
pueden ser modificados de manera independiente a los T&Cs Generales.
● Al registrarte, acceder, navegar, usar y mantenerte en el Software Bold POS
declaras que has leído, comprendido y aceptado los presentes T&Cs y los T&Cs
Generales en su totalidad.
● En caso de que actúes en representación de una persona jurídica, declaras que
tienes plenas facultades para obligarla y, por consiguiente, aceptar los T&Cs y los
T&Cs Generales.
¿Cuáles son las definiciones aplicables a los T&Cs?
1. Comercio: tú, persona natural o jurídica que contrata los servicios de Bold, según la
definición contemplada en los T&Cs Generales.
2. Cuenta del Comercio: es la cuenta que se crea a nombre de cada Comercio al
momento de realizar el registro en la Plataforma. A través de ella se puede acceder
a todas las funcionalidades ofrecidas por el Software Bold POS según el plan que
hayas adquirido.
1

3. DIAN: es la Unidad Administrativa Especial – Dirección de Impuestos y Aduanas
Nacionales.
4. Factura Electrónica: es un documento digital que soporta transacciones de venta
de bienes y/o servicios para aquellos Comercios que se encuentran obligados a
facturar electrónicamente. Operativamente se genera a través de un Proveedor
Tecnológico para luego ser transmitido a la DIAN, para su validación y entrega, con
el lleno de sus requisitos legales. .
5. Comprobante Electrónico: es un documento digital que soporta transacciones de
venta de bienes y/o servicios para aquellos que no se encuentran obligados a
facturar electrónicamente. Operativamente se genera por Bold, no tiene efectos
fiscales y no tiene aplicación fiscal.
6. Plataforma: es la aplicación web y móvil que ofrece Bold, a través de la cual puede
accederse al Software Bold POS y a todas sus funcionalidades, disponible en la
aplicación móvil y la página web de Bold.
7. Plan: hace referencia al conjunto de funcionalidades del Software Bold POS a las
que tienen acceso los Comercios según el plan que sea adquirido.
8. Proveedor Tecnológico: es Bold o el tercero que éste designe. Tendrá por función
emitir las facturas electrónicas y/o documentos equivalentes, actuar como firmante
autorizado con su certificado digital ante la DIAN y, de acuerdo a las políticas de
firmado vigentes, transmitirá a esta entidad los comprobantes electrónicos que
puedas generar para su validación previa.
9. 
Firma Digital: es un mecanismo de autenticación que el Proveedor Tecnológico, al
momento de emitir la Factura Electrónica, realiza para garantizar la autenticidad,
integridad y no repudio de la Factura Electrónica o Comprobante Electrónico.
¿Qué debe tenerse en cuenta al momento del registro en la Plataforma?
Para registrarte en la Plataforma y poder acceder a las funcionalidades ofrecidas por el
Software Bold POS es necesario que:
● Diligencies la totalidad de la información solicitada en la página de registro.
● Aceptes expresamente estos T&Cs y, por consiguiente, los T&Cs Generales.
● En caso de habilitar la funcionalidad de facturación electrónica, deberás aceptar el
contrato de mandato para la firma de documentos electrónicos en favor del
Proveedor Tecnológico y/o Bold.
Al cumplirse con los pasos anteriormente descritos, previa validación por parte de Bold de
los datos ingresados, se perfecciona la creación de la Cuenta del Comercio en la
Plataforma. A partir de este momento, podrás acceder a las funcionalidades del Software
Bold POS según el Plan contratado.
2

Recuerda que tu Cuenta del Comercio es de uso personal e intransferible, motivo por el
cual la Plataforma tiene todos los mecanismos de seguridad para el acceso a la misma,
incluyendo la clave secreta como mecanismo de autenticación.
Con la aceptación de los presentes T&Cs, reconoces que eres el único responsable por la
información que ingreses en la Plataforma del Software Bold POS, su exactitud, veracidad
y confiabilidad. Por consiguiente, eres responsable por cualquier error que pueda
presentar la información suministrada en la Plataforma, así como por toda
inconformidad, requerimiento o sanción administrativa que genere alguna acción u
omisión tuya, debiendo mantener a Bold indemne en cualquiera de los anteriores casos.
¿Cuáles son las funcionalidades del Software Bold POS a las que puedes acceder?
Una vez realices el registro en la Plataforma en los términos de apartado anterior y se
complete la creación de tu Cuenta del Comercio, se te concederá una licencia
no-exclusiva, temporal, revocable e intransferible para utilizar el Software Bold POS, en
virtud de la cual podrás acceder a una o varias de las siguientes funcionalidades, según el
Plan seleccionado:
1. Registro de Ingresos
● Control de ventas a crédito y de contado a través de un Point Of Sale ( en
adelante, el “Punto de Venta” o “POS”)
● Control de turnos por usuario/cajero
● Descuentos por ítems y generales
● Ventas por vendedor y usuario
● Formatos de impresión de acuerdo (Página completa, media página y ticket)
● Compartir ventas por Whatsapp, email o redes sociales.
2. Gestión de Inventarios
● Registro de productos inventariables y servicios
● Control simplificado de inventarios
● Importación masiva de inventario en Excel
● Categoría de ítems
● Unidades por ítem
● Costo promedio y último precio de inventario
● Entradas y salidas automáticas de inventario
● Imágenes por ítem
● Control de flujo de inventario
3. Registro de Gastos
3

● Registro de gastos con fotos, fecha y proveedor
4. Contactos
● Registro de contactos y proveedores
● Estado de cuenta e historial de movimientos por cliente
● Descuento asignado al cliente
5. Reportes y Dashboards
● Historial de ventas, ventas por ítems, cierres de caja, cuentas por cobrar, historial
de inventarios.
● Dashboard inicial con ventas totales, utilidad bruta, costos de venta, cuentas por
cobrar, flujo de caja, top 5 ítems más vendidos, top 5 mejores clientes
6. Ajustes
● Perfil del Comercio, correlativos de documentos, descuentos y métodos de pago
personalizados, categorías de gastos e items, usuarios, roles y permisos,
vendedores, configuraciones generales POS.
7. Integración ‘Payments’
● Integración seamless con el app de procesamiento de pagos de Bold, donde
podrás registrar una venta desde el POS y cobrar un pago con el datáfono Bold.
Bold se reserva el derecho de cambiar, adicionar, eliminar o de cualquier forma modificar
de tiempo en tiempo las anteriores funcionalidades, así como el precio y las
características de los Planes ofrecidos.
En ningún caso la licencia de uso del Software Bold POS concedida implica transferencia
del derecho de dominio sobre el mismo.
¿En qué consiste la funcionalidad de Facturación Electrónica?
A través de la Plataforma del Software Bold POS, a entera discreción de Bold y según
disponibilidad, en caso de encontrarte obligado a facturar electrónicamente por la DIAN
podrás acceder a la funcionalidad de facturación electrónica. Igualmente, si no te
encuentras obligado podrás utilizar la funcionalidad para la expedición de Comprobantes
4

Electrónicos o Facturas Electrónicas o documentos equivalentes, estos últimos bajo la
modalidad de facturador electrónico voluntario.
En caso de que habilites esta funcionalidad debes tener en cuenta lo siguiente:
¿Cuáles son tus obligaciones generales con relación a la funcionalidad de facturación
electrónica?
● Al momento de habilitar la facturación electrónica, deberás manifestar y garantizar
durante todo el uso de la funcionalidad de facturación electrónica que:
○ Cumples con los requisitos que exige la DIAN a los obligados a facturar
electrónicamente.
○ Cuentas con un modelo de contingencia para facturación electrónica, en los
términos establecidos por la Resolución 165 de 2023 (Art. 37), o cualquier
norma que la modifique o complemente.
○ Eres el propietario, emisor y/o receptor de cualquier Factura Electrónica,
documento equivalente y/o Comprobante Electrónico que emitas a través
del Software Bold POS.
● Debes suministrar en todo momento información completa y veraz a Bold y/o el
Proveedor Tecnológico para la generación de la Factura Electrónica, documento
equivalente y/o Comprobante Electrónico.
● Debes garantizar que la información que es suministrada para la emisión de la
Factura Electrónica y/o documento equivalente cumple con las normas tributarias
y fiscales.
● El Software Bold POS está diseñado para servir como una herramienta a tus
diferentes necesidades. Sin embargo, cada eres responsable del cumplimiento de
tus obligaciones tributarias ante la DIAN.
● Utilizar el Software Bold POS de forma responsable y, en ningún escenario,
utilizarlo como una herramienta para omitir o transmitir información engañosa a la
DIAN o cualquier otro tercero. En caso de detectar esto, Bold terminará el servicio
de forma inmediata y procederá a realizar el reporte de información
correspondiente a la DIAN.
Limitaciones de responsabilidad frente al uso de la funcionalidad de facturación
electrónica
Eres el único responsable frente a cualquier reclamación o acción legal, judicial o
extrajudicial, iniciada por cualquier tercero o la DIAN sobre el contenido de la información
suministrada para la emisión de Facturas Electrónicas, documentos equivalentes y/o
5

Comprobantes Electrónicos, teniendo en cuenta que eres el único propietario de la
información que ingresas al Software Bold POS..
Por otra parte, eres responsable de buscar asesoramiento de expertos para el correcto
uso de nuestra funcionalidad de facturación electrónica y, en general, el correcto
desarrollo de tus actividades comerciales.
Bold no es responsable por:
● El deterioro, pérdida o destrucción de toda o parte de la información transmitida
por deficiencias o interrupciones de los servicios o por cualquier causa ajena a la
voluntad de Bold.
● El mal diligenciamiento de un formulario tributario o la información que
erróneamente suministres como Comercio al momento de realizar un trámite ante
la DIAN o ingresar la información al Software Bold POS para la emisión y envío de
Facturas Electrónicas, documento equivalente y/o Comprobantes Electrónicos.
Uso y transmisión de datos personales
En adición a lo establecido en nuestra política de tratamiento de datos personales, la cual
puedes consultar en https://bold.co, debes tener en cuenta lo siguiente:
● Tus datos personales son transmitidos al Proveedor Tecnológico designado por
Bold en caso de que sea un tercero, o cualquier otra sociedad que se integre al
Software Bold POS para el desarrollo y prestación de la funcionalidad de
facturación electrónica.
● Tus datos personales son transmitidos al Proveedor Tecnológico con la finalidad
que este pueda ejecutar el firmado y certificación digital de las Facturas
Electrónicas que generes para su posterior transmisión a la DIAN.
● Tus datos personales podrán ser transmitidos a terceros con la finalidad de que
Bold pueda ofrecer mejores servicios, actualizaciones tecnológicas y diseño de
servicios a la medida de las necesidades tuyas como Comercio.
Reporte de información por parte de Bold
Bold está comprometidos con evitar que se realicen operaciones engañosas frente a la
DIAN, por esto te informa lo siguiente:
● En el reporte mensual de operaciones Bold te informará tanto las transacciones
que fueron soportadas a través Factura Electrónica y/o documento equivalente,
como las operaciones que fueron soportadas a través de un Comprobante
Electrónico.
6

● En caso que la DIAN lo solicite, Bold reportará a esta entidad, además de las
Facturas Electrónicas y/o documentos equivalentes, los Comprobantes
Electrónicos emitidos por tu parte a través de nuestro sistema.
Aspectos a tener en cuenta en la emisión de Comprobantes Electrónicos
La funcionalidad de facturación electrónica permite emitir Comprobantes Electrónicos
tanto a Comercios no obligados a facturar como aquellos obligados. Esto se debe a que,
en algunos escenarios, Comercios no obligados a facturar pueden emitir a su criterio
Comprobantes Electrónicos de sus operaciones, los cuales no tienen ningún efecto fiscal.
Teniendo en cuenta lo anterior, los Comprobantes Electrónicos son emitidos bajo tu
responsabilidad, los cuales en ningún caso sustituyen la obligación de facturar
electrónicamente y/o expedir documentos equivalentes en caso que estés obligado.
Así las cosas, Bold tendrá la potestad de terminar tu uso de la funcionalidad de
facturación electrónica en caso que se detecte que por tu parte se están emitiendo
Facturas Electrónicas, documentos equivalentes y/o Comprobantes Electrónicos con
información engañosa, sin el lleno de requisitos legales o en desconocimiento de tus
obligaciones tributarias.
En caso de solicitud de la DIAN, Bold puede reportar toda la información relacionada con
las Facturas Electrónicas, documentos equivalentes y/o Comprobantes Electrónicos que
emitas por el Software Bold POS.
Terminación del uso de la funcionalidad de facturación electrónica
En caso de que tú o Bold o den por finalizado el uso de nuestra funcionalidad de
facturación electrónica, se deberá tener en cuenta lo siguiente:
● Bold tendrá a disposición tuya la información suministrada para la emisión de
Facturas Electrónicas o Comprobantes Electrónicos por un término de 30 días
calendario.
● Bold no tendrá la obligación de entregar la información en algún formato
específico o realizar algún proceso de migración, puesto que únicamente se
ingresan los datos con el objeto de su funcionamiento y uso.
¿Cuáles son tus derechos como Comercio en relación con el Software Bold POS?
Tus derechos en relación con el Software Bold POS son aquellos que se encuentran
contemplados en la sección titulada “¿Cuáles son los derechos y obligaciones generales
del Comercio?” en los T&Cs Generales.
7

¿Cuáles son tus obligaciones como Comercio en relación con el Software Bold POS?
Al usar el Software Bold POS te obligas expresamente a lo siguiente:
● Realizar oportunamente los pagos asociados al Plan contratado, en las condiciones
y los medios disponibles que se encuentren publicados en la Plataforma y
contenidos en los presentes T&Cs.
● Notificar a Bold de cualquier uso no autorizado de tu Cuenta del Comercio en la
Plataforma dentro de los 2 días hábiles siguientes a la fecha en la que hayas tenido
conocimiento de tal hecho.
● No suplantar la identidad de otros Comercios para utilizar la Plataforma o para
cualquier otro fin.
● No realizar actos que puedan descifrar, desensamblar o desestabilizar la
Plataforma de cualquier manera.
● No publicar información en la Plataforma que vulnere los derechos de terceros,
incluyendo pero sin limitarse a bienes de propiedad intelectual.
● No publicar información errónea, sensible, desactualizada, que pueda inducir a
error a terceros, o que adolezca de un vicio de índole semejante.
● No tener más de una Cuenta del Comercio en la Plataforma con los mismos datos
personales, asociada al mismo establecimiento de comercio.
● Cumplir con las obligaciones tributarias aplicables.
● Las demás obligaciones contempladas en los T&Cs Generales.
El incumplimiento de cualquiera de las anteriores obligaciones le concede a Bold el
derecho de bloquear la Cuenta del Comercio en la Plataforma.
¿Cuáles son los derechos de Bold en relación con la Plataforma?
Con la aceptación de los presentes T&Cs reconoces que son plenamente aplicables al
Software Bold POS los derechos y obligaciones generales de todos los servicios de Bold
consagrados en los T&Cs Generales.
Bold tiene derecho a bloquear de manera temporal o definitiva la Cuenta del Comercio
en caso de constatar cualquier incumplimiento de los presentes T&Cs, y en particular de
tus obligaciones como Comercio, sin perjuicio de su deber de colaboración con las
autoridades competentes para investigar, juzgar y/o sancionar a quien incurra en ellos.
¿Cuáles son las obligaciones de Bold en relación con la Plataforma?
Bold se obliga a lo siguiente en relación con el Software Bold POS:
8

● Poner a tu disposición en todo momento a través de la Plataforma la información
de tu Cuenta del Comercio y de las funcionalidades asociadas al Software Bold
POS, según el Plan que hayas contratado. Bold se exonera de toda responsabilidad
por cualquier falla o inconveniente asociado a la Plataforma que no sea atribuible a
Bold.
● Poner a tu disposición en todo momento a través de la Plataforma la información
acerca de los Planes disponibles y las formas de pago aceptadas, de manera clara,
suficiente y actualizada.
● Poner a tu disposición en todo momento a través de la Plataforma los presentes
T&Cs, debidamente actualizados.
● Entregar la información que se encuentre en el Software Bold POS cuando así lo
requiera cualquier autoridad administrativa y/o judicial debidamente facultada
para ello.
Frente a esta última obligación, Bold no es responsable por la exactitud, veracidad,
exhaustividad, legitimidad o actualización de la información que incluyas en la
Plataforma al utilizar el Software Bold POS, así como en caso que hayas omitido incluir
información relevante para la respectiva autoridad administrativa y/o judicial.
Bold tampoco es responsable por las eventuales acciones que llegare a tomar la
respectiva autoridad administrativa y/o judicial en contra del Comercio con fundamento
en la información que Bold esté obligado a entregarle a aquella en cumplimiento de sus
obligaciones legales, reglamentarias y las establecidas en los presentes T&Cs y los T&Cs
generales, lo cual es comprendido y aceptado por el Comercio.
¿Cómo se realizan los pagos asociados al Software Bold POS?
Para realizar el pago por el producto del Software Bold POS, Bold te envía un link de pago
a través de la Plataforma o los medios de contacto asociados a tu Cuenta del Comercio,
durante los primeros 5 días de cada mes. Debes realizar el pago dentro del plazo que se te
conceda en la comunicación enviada por Bold para poder seguir utilizando el Software
Bold POS.
En caso de no realizar el pago oportunamente, tu Cuenta del Comercio será bloqueada
de la Plataforma y se dará por terminado el contrato. Lo anterior sin perjuicio de la
facultad que tiene Bold de descontar cualquier valor adeudado del saldo de tus ventas.
¿Cuáles son las causales por las cuales se pueden dar por terminados los T&Cs?
Las causales generales de terminación contempladas en los T&Cs Generales, bien sea
terminación (i) de común acuerdo, (ii) unilateralmente por tu parte o (iii) unilateralmente
por Bold, son plenamente aplicables a los presentes T&Cs del Software Bold POS.
9

Adicionalmente, Bold puede dar por terminado unilateralmente el contrato en cualquier
momento en caso de que incumplas los presentes T&Cs.
Disponibilidad de la Plataforma
Si bien Bold no garantiza la disponibilidad de la Plataforma el 100% del tiempo, de
conformidad con lo establecido en los T&Cs Generales se compromete a hacer sus
mejores esfuerzos para mantener la Plataforma en su normal funcionamiento.
Cualquier evento de interrupción que afecte el normal funcionamiento de la Plataforma
te será debidamente comunicado.
Bold se exime de responsabilidad relacionada con la indisponibilidad de los servicios o la
plataforma por fallas de terceros, o los riesgos a los que se encuentra expuesta su
infraestructura tecnológica y la de sus proveedores, salvo dolo o culpa de Bold
debidamente probados, según lo disponen los T&Cs Generales.
Ten presente que para acceder al Software Bold POS debes contar con conexión a
internet y un dispositivo (computador, tableta, teléfono móvil inteligente) que sea
compatible con el mismo.
Modificaciones
Bold tiene la facultad de modificar los presentes T&Cs en cualquier momento, sin
necesidad de que se entiendan modificados también los T&Cs Generales, de lo cual te va
a informar oportunamente con un plazo de 7 días calendario de anticipación. Los nuevos
T&Cs se van a poner a disposición a través de la Plataforma.
En caso de discrepancia entre los presentes T&Cs y los T&Cs generales, prevalecerán los
primeros cuando se trate del Software Bold POS.
10

Publicado el 13 de noviembre de 2025. Entrada en vigencia el 28 de noviembre de 2025.
Política para el Derecho de Retracto y Reversión del Pago
Acá vas a encontrar los pasos a seguir para ejercer tu derecho de retracto y de reversión
del pago cuando adquieras un datáfono Bold a través de la página web.
Aplica para compras de datáfonos Bold realizadas a través de la página web.
1. Derecho de Retracto
Puedes ejercerlo cuando Bold no pueda crearte una cuenta por políticas de vinculación o
no estés satisfecho con el datáfono que adquisite. Tienes 5 días hábiles desde que recibes
el datáfono y dos opciones:
Opción 1 - Recolección en tu dirección: Notifica a Bold por correo a soporte@bold.co
indicando la dirección de recolección. Bold iniciará el proceso para recoger el datáfono y
devolverá tu dinero en 15 días calendario desde la recolección. La devolución se hace al
mismo medio de pago usado en la compra.
Opción 2 - Devolución en Bold Store: Acude presencialmente a la Bold Store (Carrera 11 #
93A-08) dentro del plazo. Bold devolverá tu dinero en 15 días calendario desde tu solicitud,
al mismo medio de pago usado o en efectivo en la tienda, a elección de Bold.
Condiciones para ambas opciones: El datáfono debe devolverse en empaque original y
perfecto estado. Bold puede abstenerse de devolver si el datáfono está en condiciones
diferentes a las entregadas. Debes proporcionar datos correctos para la devolución. Si
deseas recibir tu reembolso en una cuenta de depósito diferente, debes envíar un
certificado bancario a Bold y, el plazo de 15 días, comenzará a correr desde el momento en
que Bold confirme que recibió el datáfono a conformidad. En ese caso, Bold te notificará
cuando realice la devolución de tu dinero.
Por último, ten en cuenta que el derecho de retracto no aplica en caso de que ya hayas
completado tu proceso de vinculación a la plataforma de Bold a través del datáfono, o ya
hayas comenzado a recibir pagos con él.
2. Reversión del Pago
Aplica solo cuando adquieras un datáfono Bold a través de la página web usando
cualquier Medio de Pago Electrónico.
Causales: Puedes solicitar reversión si: a) Fuiste objeto de fraude; b) No autorizaste la
transacción realizada; c) No recibiste el datáfono; d) El datáfono no corresponde a lo
solicitado o características suministrada por Bold; e) El datáfono está defectuoso.
Plazo: 5 días hábiles contados desde:
● Causal a: Cuando tuviste noticia del hecho.
● Causal b: Cuando tuviste noticia del hecho.
● Causal c: Cuando debiste recibir el producto.

● Causal d: Cuando recibiste el producto.
● Causal e: Cuando recibiste el producto.
Procedimiento:
La solicitud que presentes debe contener, por lo menos, la siguiente información:
1. Los hechos y las razones que sustentan la solicitud de reversión.
2. La causal o causales que sirven como fundamento de la solicitud de reversión.
3. El valor por el cual se solicita la reversión.
4. La información de la cuenta bancaria o el Medio de Pago al que fue acreditada la
operación que es objeto de reversión
Ten en cuenta que quien debe reversar los recursos a tu favor es el emisor del Medio de
Pago que hayas utilizado en tu compra. Por esto, también debes notificar al Emisor del
Medio de Pago Electrónico dentro del término de 5 días hábiles comentado
anteriormente.
En caso de que el Emisor del Medio de Pago Electrónico determine que procede la
Reversión del Pago por la adquisición de un datáfono Bold, es necesario que indiques
expresamente en la solicitud que el bien va a estar a disposición de Bold para poder
realizar la respectiva recolección en el mismo lugar y bajo las mismas condiciones en las
que lo recibiste. Lo anterior siempre y cuando hayas invocado una causal bajo la cual
hayas recibido efectivamente un datáfono Bold.
En caso de que hayas adquirido varios datáfonos, vas a poder solicitar la reversión del
pago de aquél o aquellos respecto de los cuales se haya configurado alguna de las 5
causales señaladas. En este caso es importante que señales con precisión el valor exacto
de los productos para los cuales solicitas la reversión del pago.
Limitaciones:
● No procede para compras presenciales.
● El Emisor del Medio de Pago debe estar domiciliado en Colombia.

Publicado el 13 de noviembre de 2025. Entrada en vigencia el 28 de noviembre de 2025.
Abonos inmediatos
¡Hola! Estos términos y condiciones (“T&Cs”) aplican a la funcionalidad de “Abonos inmediatos” a la
que puedes acceder si (i) tienes contratado el servicio de aceptación de medios de pago (el “Servicio
de Pagos”) que ofrece Bold.Co S.A.S. (“Bold”), una entidad vigilada por la Superintendencia de
Industria y Comercio, y (ii) tienes abierta la Cuenta Bold que ofrece Bold CF , una entidad vigilada por
la Superintendencia Financiera de Colombia. Estos T&Cs hacen parte del contrato general que
aceptas al momento de vincularte a los servicios de Bold y que puedes encontrar acá:
https://bold.co/legal/comercios-generalidades. Si ves algún término con mayúscula inicial que no
esté definido en estos T&Cs, puedes encontrar la definición en el glosario que está disponible en el
anterior link.
● Los términos y condiciones aplicables al Servicio de Pagos los encuentras acá:
https://bold.co/legal
● El reglamento de tu Cuenta Bold lo encuentras acá:
https://boldcf.co/legal/reglamento-de-deposito
Descripción
La funcionalidad de Abonos Inmediatos te permite recibir en tu Cuenta Bold las ventas que realices a
través de los Canales de Pagos de Bold en un plazo no mayor a 3 minutos. En caso de que tengas un
crédito vigente con Bold Capital S.A.S. (“Bold Capital”), Bold va a acreditar el Abono Inmediato en un
plazo no mayor a 11 minutos.
Esta funcionalidad se encuentra sujeta al análisis de riesgo, topes máximos y demás condiciones
establecidas en estos T&Cs. Los Abonos Inmediatos aplican para ventas presentes y no presentes, y
solo van a funcionar si registras tu Cuenta Bold como el depósito para recibir el dinero de tus ventas
del Servicio de Pagos de Bold.
Condiciones de la funcionalidad de Abonos Inmediatos
● Elegibilidad: Bold se reserva el derecho de desactivar la funcionalidad de Abonos Inmediatos
en cualquier momento de acuerdo con el análisis de riesgo de fraude que pueda hacer. En
caso de que se desactive esta funcionalidad de Abonos Inmediatos, aplicará la tarifa regular
para el Servicio de Pagos que puedes encontrar publicada en https://bold.co. Para poder
acceder a los Abonos Inmediatos deberás cumplir en todo momento los términos y
condiciones del Servicio de Pagos y el reglamento de tu Cuenta Bold.
● Tiempo de acreditación: Los “Abonos Inmediatos” pueden demorarse en verse reflejados en
tu Cuenta Bold hasta 3 minutos después del momento en que realizaste la respectiva venta.
Si crédito vigente con Bold Capital S.A.S. (“Bold Capital”) el Abono Inmediato lo verás
reflejado hasta 11 minutos después de la venta. En todo caso, Bold puede prolongar este
tiempo por su análisis de riesgo, caídas de la plataforma, problemas en la red y cualquier
otro evento ajeno al control de Bold. Bold no será responsable en caso de que el tiempo se
prolongue por más de 3 u 11 minutos, según corresponda, salvo que incurra en dolo o culpa
grave.
● Límites:
○ Bold puede definir en cualquier momento restricciones a la funcionalidad de Abonos
Inmediatos con base en sus políticas de riesgo, incluyendo sin limitarse a, un monto
diario máximo que puede ser acreditado a través de “Abonos Inmediatos”. Este

monto dependerá del monto de las ventas que hagas usando el Servicio de Pagos, y
Bold se reserva el derecho de reducirlo o aumentarlo según considere bajo su
análisis de riesgo. Los montos que superen el monto máximo serán transferidos en
las condiciones generales aplicables.
○ En el evento en que tu Cuenta Bold sea un depósito de bajo monto, los Abonos
Inmediatos que te acredite Bold en tu Cuenta Bold estarán sujetos al saldo máximo
de 210.5 UVTs que puedes tener en tu Cuenta Bold por ley. En caso de superar el
saldo máximo Bold procederá a desactivar los Abonos Inmediatos hasta que ocurra
uno de dos escenarios: (i) Inicie un nuevo mes y el límite vuelva a comenzar su
contabilización; o (ii) Cambies tu depósito de bajo monto por un depósito ordinario,
lo cual puedes hacer en minutos en la Plataforma de Bold. En este evento dejará de
aplicar la tarifa de Abonos inmediatos, y te aplicará la tarifa que corresponda según
los planes publicados por Bold en su página web
○ Los Abonos Inmediatos no afectan el derecho que tiene Bold para retener el dinero
de las ventas que hagas por sospecha de fraude o Controversias presentadas por los
Clientes Compradores ante el sistema de pagos. En caso de que Bold no realice el
Abono Inmediato por sospecha de fraude, el dinero de la respectiva venta será
abonado en la tarde del día hábil siguiente, o cuando se termine la validación de
riesgo por parte de Bold.
○ Bold solo va a hacer los Abonos Inmediatos una vez hayas elegido la activación de
esta funcionalidad. No aplicará para Transacciones anteriores a esta aceptación. En
ese sentido, cualquier Saldo de Ventas que se encuentre pendiente de pagar al
momento de activar la funcionalidad será pagado bajo las condiciones vigentes
cuando se realizó la Transacción.
○ Si tienes varias cuentas o usuarios activos a tu nombre para el Servicio de Pagos con
Bold, puedes elegir en cuál(es) de ellas activar la funcionalidad de Abonos
Inmediatos. La tarifa puede variar entonces entre cada cuenta activa dependiendo
de la cuenta en la que recibas en dinero de tus ventas y si tienes o no activada la
funcionalidad de Abonos Inmediatos.
● Tarifa:
○ Si activas la funcionalidad de Abonos Inmediatos, Bold va a modificar la tarifa del
Servicio de Pagos. Tu tarifa también se va a modificar en caso de que desactives los
Abonos Inmediatos o pares de cumplir con las condiciones necesarias para tener
activa esta funcionalidad. En caso de que desactives la funcionalidad de Abonos
Inmediatos, te aplicarán las tarifas correspondientes al Servicio de Pagos publicadas
en el siguiente enlace: https://bold.co.
○ Ten en cuenta que si tienes los Abonos Inmediatos activados, tu tarifa va a aplicar a
todas las ventas que realices con el Servicio de Pagos. Esto quiere decir que la tarifa
de Abonos Inmediatos va a aplicar también a las ventas que Bold no abone de forma
inmediata por sospecha de fraude o análisis de riesgo. Por lo tanto, Bold no va a
devolver el dinero descontado a título de tarifa por los Abonos Inmediatos cuando
Bold retenga dicho dinero por sospecha de fraude.
○ En el evento en el que tengas más de una cuenta en la plataforma de Bold con un
mismo número de identificación, puedes decidir en cuáles de esas cuentas activas la
funcionalidad de Abonos Inmediatos o no. De esta manera, la tarifa aplicable a las

ventas que realices con el Servicio de Pagos será independiente para cada una de las
cuentas que tengas, y dependerá de si tienes actividad la funcionalidad de Abonos
Inmediatos y de la cuenta en la que recibas el dinero de tus ventas.
● Desactivación:
○ Tú puedes decidir apagar la funcionalidad de Abonos Inmediatos en cualquier
momento desde la aplicación móvil. En tal caso, recibirás el dinero de tus ventas de
acuerdo con los tiempos y tarifas publicadas en la página web https://bold.co.
○ Bold puede decidir desactivar la funcionalidad de Abonos Inmediatos en cualquier
momento dándote previo aviso, caso en el cual los abonos se realizarán en las
condiciones generales aplicables establecidas en https://bold.co.
○ Por regla general, si no tienes los Abonos Inmediatos activados vas a recibir el dinero
de tus ventas dependiendo del plan de tarifas que escojas y lo que se encuentre
publicado en la página web https://bold.co. Ten en cuenta que Bold se reserva el
derecho de retención del dinero de tus ventas por análisis de riesgo y sospecha de
fraude.

Publicado el 13 de noviembre de 2025. Entrada en vigencia el 28 de noviembre de 2025.
TÉRMINOS Y CONDICIONES
"API DE PAGOS EN LÍNEA"
1. Introducción:
¡Hola! Bold.Co S.A.S. identificada con NIT 901.281.572-4 ("Bold") te da la bienvenida a los
términos y condiciones de nuestra API de Pagos en Línea (en adelante, los "T&C"). Al
aceptar estos T&C, los Comercios podrán integrar directamente a sus sitios web o
aplicaciones la funcionalidad de procesamiento de pagos ofrecida por Bold,
permitiéndoles controlar completamente la experiencia de pago de sus clientes.
Pedimos leer cuidadosamente estos T&C y aceptarlos una vez se haya comprendido el
contenido y estés de acuerdo con los mismos.
Antes de empezar, Bold solicita tener presente lo siguiente:
● Los T&C regulan únicamente lo relacionado con el servicio de API de Pagos en
Línea. Sin embargo, el servicio de aceptación de medios de pago se encuentra
regulado de forma general por: (i) T&C Generales; (ii) T&C Procesamiento de pagos.
Te invitamos a leer también estos documentos, puesto que son igualmente
aplicables y su contenido complementa lo establecido en estos T&C.
● A diferencia de otros métodos de integración donde Bold gestiona
completamente la captura de datos sensibles de tarjetas, al utilizar la API de Pagos
en Línea, el Comercio tiene la posibilidad de capturar directamente en su sitio web
o aplicación los datos de las tarjetas de los compradores antes de transmitirlos a
Bold. Esta modalidad implica una mayor responsabilidad por parte del Comercio
en el manejo y protección de información sensible de pago.
● Bold actúa como intermediario entre el Comercio, los Adquirentes y las Franquicias
para facilitar el procesamiento de Pagos Electrónicos a través de la API.
● Los términos que se encuentran en mayúscula y no están definidos expresamente
en estos T&C, tendrán la definición asignada en los T&C Generales y en los T&C de
Procesamiento de pagos.
● En caso de actuar en representación de una persona jurídica, el Comercio declara
que el representante que acepta los T&C tiene plenas facultades para obligarla.
2. Glosario y definiciones
Con la finalidad de hacer más fácil la comprensión de estos T&C, Bold pone a disposición
de los Comercios las siguientes definiciones relevantes:
API de Pagos en Línea: Es la Interfaz de Programación de Aplicaciones (“API”) de Bold
que permite a los Comercios integrar directamente en sus sitios web o aplicaciones la
funcionalidad de procesamiento de pagos ofrecida por Bold.

Aplicación: Es el sitio web, aplicación móvil u otra interfaz que el Comercio desarrolle,
posea u opere para interactuar con la API de Pagos en Línea.
Claves de Acceso: Son las claves de seguridad confidenciales proporcionadas al Comercio
por Bold para la utilización de la API de Pagos en Línea, tales como el nombre de Usuario
del Comercio, su clave de acceso y la clave de identificación asignada automáticamente
por Bold para la Aplicación.
Contenido de Bold: Es la información almacenada en las bases de datos de Bold, y que
Bold, a su exclusiva discreción, pone a disposición de los Comercios a través de la API de
Pagos en Línea.
Incidente de Seguridad: Se refiere a todo incumplimiento, irregularidad, apropiación de
datos, y/o situación que implique o constituya un uso o alteración no autorizado de los
datos, sistemas y/o servidores involucrados en la prestación del servicio de API de Pagos
en Línea.
PCI DSS: Significa Payment Card Industry Data Security Standard, que es el estándar de
seguridad de datos para la industria de tarjetas de pago, establecido por las principales
Franquicias a nivel mundial.
3. Funcionamiento del servicio y proceso de certificación
3.1 Servicio de API de Pagos en Línea
Bold pone a disposición de los Comercios su API de Pagos en Línea para que puedan
integrar directamente a sus sitios web o aplicaciones la funcionalidad de procesamiento
de pagos, permitiéndoles controlar completamente la experiencia de pago de sus
clientes. A través de esta API, los Comercios pueden:
● Capturar directamente en su sitio web o aplicación los datos de las tarjetas u otros
medios de pago de sus clientes.
● Procesar Pagos Electrónicos a través de Bold, quien actúa como intermediario
entre el Comercio, los Adquirentes y las Franquicias.
● Personalizar completamente la experiencia de pago según las necesidades
específicas de su negocio.
● Acceder a las tecnologías más avanzadas en protección de fraude, como 3DS y las
certificaciones PCI DSS.
● Ofrecer a sus clientes una variedad de métodos de pago, incluyendo tarjetas de
crédito, débito, transferencias bancarias y efectivo.
Para acceder al servicio, el Comercio deberá contar con una cuenta activa en Bold, tener
habilitado el servicio de aceptación de medios de pago, solicitar las Claves de Acceso,
implementar la integración según la documentación técnica y completar
satisfactoriamente el proceso de certificación.
3.2 Soporte técnico y recursos disponibles
Bold pondrá a disposición del Comercio diversos recursos para facilitar la implementación
y uso de la API, incluyendo:

● Documentación técnica detallada para desarrolladores.
● Videos tutoriales con explicaciones paso a paso.
● Bot de soporte disponible 24/7 para resolver inquietudes técnicas.
● Posibilidad de agendar sesiones con expertos técnicos (puede tener costo
adicional).
Bold podrá modificar la API, sus bases de datos o cualquier aspecto del servicio en
cualquier momento, lo que podría implicar que el Comercio deba realizar cambios a su
implementación a su propio cargo para mantener la compatibilidad.
3.3 Proceso de certificación
Para garantizar la correcta implementación, el Comercio deberá completar un proceso de
certificación que incluye:
1. Revisión técnica de la implementación verificando cumplimiento de
especificaciones.
2. Pruebas de funcionamiento en ambiente de pruebas.
3. Validación de aspectos de seguridad, incluyendo requisitos PCI DSS.
4. Confirmación de la correcta configuración para el ambiente de producción.
Una vez certificada la implementación, el Comercio podrá comenzar a procesar pagos en
producción. Bold podrá revocar la certificación si considera que la implementación ya no
cumple con los requisitos establecidos o si identifica vulnerabilidades de seguridad.
4. Seguridad, cumplimiento PCI DSS y gestión de incidentes
4.1 Obligaciones generales de seguridad
Al utilizar la API de Pagos en Línea, el Comercio asume responsabilidades significativas en
materia de seguridad debido a la naturaleza sensible de los datos que maneja. El
Comercio debe implementar y mantener medidas técnicas y organizativas adecuadas
para proteger la seguridad, integridad y confidencialidad de la información que procesa a
través de la API, especialmente los datos de tarjetas de pago y la información personal de
los tarjetahabientes.
El Comercio se compromete a implementar controles de seguridad que, como mínimo,
deben incluir:
1. Protección de las redes mediante firewalls y controles de acceso adecuados.
2. Cifrado de la información sensible tanto en tránsito como en almacenamiento.
3. Gestión de vulnerabilidades mediante actualizaciones periódicas y parches de
seguridad.
4. Control de acceso estricto basado en el principio de "necesidad de conocimiento".
5. Monitoreo de actividades en sus sistemas y redes para detectar comportamientos
anómalos.
6. Políticas y procedimientos de seguridad documentados y actualizados.
Bold podrá, en cualquier momento, solicitar al Comercio información sobre sus medidas
de seguridad implementadas para verificar el cumplimiento de estos requisitos.

4.2 Cumplimiento del estándar PCI DSS
El cumplimiento del Estándar de Seguridad de Datos de la Industria de Tarjetas de Pago
(PCI DSS) es obligatorio para todos los Comercios que utilicen la API de Pagos en Línea de
Bold y que capturen, procesen, transmitan o almacenen datos de tarjetas de pago.
El Comercio reconoce y acepta que:
1. Es el único y total responsable de asegurar y mantener el cumplimiento de todos
los requisitos del estándar PCI DSS aplicables a su operación.
2. Debe validar su cumplimiento utilizando el Cuestionario de Autoevaluación (SAQ)
tipo D para Comerciantes, disponible en el sitio web oficial del PCI Security
Standards Council, cuando capture o procese datos de tarjetas en sus sistemas. En
todo caso, el cuestionario deberá ser completado nuevamente de forma anual.
3. Según los niveles de transaccionalidad de los Comercios, Bold podrá exigir obtener
una certificación formal PCI DSS y proporcionar evidencia de dicha certificación a
Bold cuando sea solicitada.
4. Debe mantenerse actualizado sobre las modificaciones que el PCI Security
Standards Council realice al estándar PCI DSS y adoptar oportunamente las
medidas necesarias para mantener el cumplimiento.
5. El incumplimiento de estos requisitos puede resultar en multas impuestas por las
Franquicias, suspensión del servicio, reclamaciones de terceros, daños
reputacionales y otras responsabilidades legales y financieras.
Es importante aclarar que el resumen de requisitos PCI DSS mencionado en estos T&C es
únicamente una guía de referencia general y no sustituye ni reemplaza el documento
oficial SAQ D - Merchant publicado por el PCI Security Standards Council. El Comercio es
responsable de obtener, leer y cumplir en su totalidad dicho documento oficial.
En caso de cualquier discrepancia entre estos T&C y el documento oficial del PCI Security
Standards Council, prevalecerá siempre lo dispuesto en este último.
4.3 Gestión de incidentes de seguridad
En caso de detectar un Incidente de Seguridad que afecte o pueda afectar los datos
procesados a través de la API de Pagos en Línea, el Comercio debe:
1. Notificar a Bold inmediatamente y en un plazo máximo de 24 horas desde la
detección del incidente, proporcionando todos los detalles disponibles sobre las
circunstancias, el alcance y el impacto potencial del incidente.
2. Enviar a Bold, dentro de las 24 horas siguientes a la notificación inicial, copias de
cualquier comunicación con autoridades regulatorias o gubernamentales
relacionada con el incidente.

3. Implementar sin demora las medidas correctivas necesarias para contener y
remediar el incidente, siguiendo las recomendaciones que Bold pueda
proporcionar.
4. Documentar y comunicar a Bold el avance de las medidas implementadas, así
como el análisis realizado para determinar el alcance exacto del incidente.
5. Reembolsar a Bold los costos razonables en que incurra para la implementación de
medidas correctivas adicionales necesarias a raíz del incidente.
El Comercio no podrá emitir comunicados de prensa, notificar a los afectados ni realizar
declaraciones públicas sobre el incidente sin la autorización previa y por escrito de Bold.
Bold se reserva el derecho de suspender o terminar inmediatamente la relación
contractual en caso de un Incidente de Seguridad grave o si este genera publicidad
negativa que afecte a Bold o a sus afiliadas.
4.4 Monitoreo y auditorías
Para asegurar el cumplimiento continuo de los requisitos de seguridad, Bold podrá:
1. Monitorear el uso que el Comercio haga de la API de Pagos en Línea y el
funcionamiento de las Aplicaciones relacionadas.
2. Realizar auditorías periódicas, en forma aleatoria y sin notificación previa, de los
sistemas e instalaciones del Comercio que interactúen con la API o procesen datos
de tarjetas.
3. Solicitar documentación e información sobre los controles de seguridad
implementados por el Comercio.
El Comercio se compromete a cooperar plenamente con estos procesos de monitoreo y
auditoría, facilitando la información solicitada y permitiendo el acceso necesario para las
revisiones.
Si Bold identifica inconvenientes o deficiencias durante una auditoría, el Comercio tendrá
un plazo de 30 días para resolverlos. En caso de no hacerlo, Bold podrá suspender o
discontinuar el acceso del Comercio a la API de Pagos en Línea sin necesidad de
notificación previa.
5. Licencia, restricciones y condiciones de uso
Bold otorga al Comercio una licencia limitada, no exclusiva, personal, revocable y no
transferible para usar la API únicamente para:
1. Facilitar el uso de los servicios de Bold.
2. Permitir a su Aplicación interactuar con el Contenido de Bold para facilitar el
procesamiento de pagos.
3. Realizar copias intermedias del Contenido de Bold cuando sea estrictamente
necesario.

Bold podrá limitar la cantidad de llamadas a la API y cobrar tarifas por exceder los límites
establecidos.
El Comercio no podrá:
● Comercializar o sublicenciar la API a terceros.
● Distribuir el Contenido de Bold fuera de su Aplicación.
● Permitir vínculos a la API desde fuentes no autorizadas.
● Modificar, desensamblar o realizar ingeniería inversa a la API.
● Utilizar tecnologías automatizadas para acceder al Contenido de Bold.
● Crear aplicaciones que puedan violar estos T&C o leyes aplicables.
● Sobrecargar o interferir con los servicios de Bold.
6. Responsabilidades del Comercio
6.1 Términos y condiciones para compradores
El Comercio deberá incluir en sus términos y condiciones cláusulas que:
● Informen que el pagador utiliza el sistema por su cuenta y riesgo.
● Aclaren que Bold no garantiza disponibilidad, seguridad, ni correcto
procesamiento de transacciones.
● Eximan a Bold de responsabilidad por los bienes y servicios ofrecidos.
● Obtengan autorización del pagador para el tratamiento de sus datos personales.
Bold podrá solicitar modificaciones a estos términos, que el Comercio deberá
implementar en un plazo de tres días hábiles. El Comercio deberá habilitar mecanismos
para demostrar que informó a sus compradores sobre estas limitaciones.
6.2 Protección de datos personales
Al utilizar la API, el Comercio actúa como Responsable del Tratamiento de datos
personales y Bold como Encargado. El Comercio deberá:
1. Solicitar autorizaciones para el procesamiento y compartición de datos.
2. Implementar medidas técnicas y organizativas para proteger la información.
3. Notificar a Bold cualquier incidente de privacidad y colaborar en su investigación.
4. Conservar datos solo durante el tiempo necesario para cumplir con las finalidades
establecidas.
5. Notificar y colaborar con Bold ante requerimientos de autoridades.
Bold podrá suspender el acceso a la API en caso de detectar incumplimientos a estas
obligaciones.
6.3 Indemnidad y representación en reclamos
El Comercio mantendrá indemne a Bold por cualquier reclamo relacionado con:
1. El uso de la API por parte del Comercio.
2. El desarrollo y contenidos de las Aplicaciones.
3. Violaciones a derechos de terceros.

4. Incumplimiento de estos T&C.
5. Uso del Contenido de Bold.
6. Incidentes de seguridad originados en los sistemas del Comercio.
El Comercio faculta a Bold a intervenir y representarlo en dichos reclamos, pudiendo
celebrar, en su nombre y representación, los acuerdos transaccionales que Bold considere
oportunos y que tiendan a evitar mayores costos y/o evitar eventuales contingencias. El
Comercio no podrá celebrar acuerdos sin el consentimiento previo de Bold.
7. Costos, propiedad intelectual y confidencialidad
7.1 Autorización de débito y costos
El Comercio autoriza a Bold a debitar de su Saldo de Ventas:
1. Las comisiones por el uso de la API según tarifas establecidas.
2. Tarifas adicionales por exceder límites de llamadas, en el caso de que Bold
notifique en el futuro la existencia de un límite en el uso de estas.
3. Costos incurridos por Bold por medidas correctivas tras Incidentes de Seguridad.
4. Multas o penalidades impuestas a Bold por incumplimientos del Comercio.
Bold podrá modificar las tarifas notificando al Comercio con siete días de anticipación. Si el
Comercio no acepta las nuevas tarifas, podrá terminar la relación sin penalidad.
7.2 Propiedad intelectual y confidencialidad
Bold mantiene todos los derechos de propiedad intelectual sobre la API, el Contenido de
Bold y sus servicios. El Comercio conserva los derechos sobre su Aplicación.
Bold podrá otorgar al Comercio una licencia limitada para exhibir marcas de Bold,
exclusivamente para identificar su participación como usuario de la API. El Comercio no
podrá usar estas marcas de manera que genere confusión sobre su relación con Bold.
El Comercio no divulgará la Información Confidencial de Bold, que incluye la API,
Contenido de Bold, Claves de Acceso y cualquier información recibida a través de la API.
Esta obligación subsistirá por cinco años después de la terminación de estos T&C.
8. Limitaciones de responsabilidad, modificaciones y terminación
8.1 Limitación de responsabilidad
Salvo lo expresamente establecido en estos T&C, Bold no garantiza la disponibilidad,
idoneidad o ausencia de errores de la API y servicios relacionados. Estos se proveen "en el
estado en que se encuentren" y "según disponibilidad".
Bold no será responsable por daños emergentes, directos, indirectos, lucro cesante o
pérdida de chances derivados del uso de la API. El Comercio reconoce que estas
limitaciones son razonables y constituyen un elemento esencial de la relación comercial.
8.2 Modificaciones y suspensión

Bold podrá modificar estos T&C notificando al Comercio con siete días de anticipación. Si
el Comercio no está de acuerdo, podrá notificar su decisión de no seguir utilizando la API;
de lo contrario, se entenderá que acepta las modificaciones.
Bold podrá suspender temporalmente el acceso a la API para mantenimiento, procurando
dar aviso previo salvo casos de fuerza mayor.
8.3 Vigencia y terminación
Estos T&C tendrán vigencia indefinida desde su aceptación, pero podrán terminarse:
1. De común acuerdo entre las partes.
2. Por el Comercio cuando:
○ Rechace modificaciones a los T&C.
○ No acepte incrementos de tarifas.
○ Lo desee, previa notificación a Bold.
3. Por Bold unilateralmente cuando:
○ El Comercio incumpla estos T&C u otros documentos aplicables.
○ El Comercio sea sospechoso de actividades ilícitas.
○ El Comercio realice actividades fraudulentas o viole la seguridad de Bold.
○ El Comercio incumpla requisitos de seguridad.
○ Se produzca un Incidente de Seguridad imputable al Comercio.
En caso de terminación, el Comercio deberá dejar de usar la API, eliminar copias del
Contenido de Bold, pagar tarifas pendientes y devolver información confidencial. Estas
obligaciones subsistirán después de la terminación.
9. Disposiciones finales
Los presentes T&C, junto con los T&C Generales y los T&C de Procesamiento de pagos,
constituyen el acuerdo completo entre Bold y el Comercio respecto al uso de la API de
Pagos en Línea.
En caso de conflicto entre estos documentos, prevalecerán estos T&C en lo referente
específicamente al servicio de API de Pagos en Línea.

Publicado el 13 de noviembre de 2025. Entrada en vigencia el 28 de noviembre de 2025.
Términos y Condiciones
Facturación Electrónica
1. Introducción:
¡Hola! Bold.Co S.A.S. (“Bold”) te da la bienvenida a los términos y condiciones del servicio de
“Facturación Electrónica” (en adelante, los “T&C”). Al aceptar los T&C los Comercios podrán adquirir
paquetes de Facturas Electrónicas, o cualquier otro documento que se habilite en el futuro, a
través de la Plataforma. A continuación se encuentra la información general de Bold:
Bold
Razón Social Bold.Co S.A.S.
Tipo de Identificación NIT
Número 901.281.572-4
Domicilio Bogotá D.C., Colombia
Antes de empezar, Bold solicita tener muy presentes los siguientes puntos:
● Para poder utilizar la Plataforma los Comercios deben aceptar los Términos y Condiciones
para Comercios de Bold, publicados en www.bold.co (los “T&C Generales”). Los T&C hacen
parte integral de los T&C Generales. En ese sentido, lo que no sea regulado expresamente
en los T&C, se encontrará regulado por lo indicado en los T&C Generales. Sin embargo, los
T&C podrán ser modificados de manera independiente a los T&C Generales.
● Los términos que se encuentran en mayúscula y no están definidos expresamente, tendrán
la definición asignada en los T&C Generales.
● En caso de que actúes en representación de una persona jurídica, declaras que tienes
plenas facultades para obligarla y, por consiguiente, aceptar los T&C.
Bold solicita leer cuidadosamente los T&C y aceptarlos una vez se comprenda su contenido y se
esté de acuerdo con el mismo.
2. ¿Cuáles son las definiciones aplicables a los T&C?
Comercio: Eres tú, persona natural o jurídica que contrata los servicios de Bold, según la definición
contemplada en los T&C Generales.
Cuenta: Es el perfil que se crea a nombre de cada Comercio al momento de realizar el registro en
la Plataforma. A través de la Cuenta podrás acceder al servicio de Facturación Electrónica.
DIAN: Es la Unidad Administrativa Especial – Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales.
Factura Electrónica: Es un documento digital que soporta transacciones de venta de bienes y/o
servicios para los Comercios que se encuentran obligados a facturar electrónicamente.
1

Operativamente se genera a través de un Proveedor Tecnológico para luego ser transmitido a la
DIAN, para su validación y entrega, con el lleno de sus requisitos legales. Para efectos de los T&C, se
entiende dentro de Factura Electrónica las notas crédito electrónicas y notas débito electrónicas
que hacen parte del ecosistema establecido por la DIAN. Bold solo emite a través de este servicio
facturas electrónicas bajo la modalidad “estándar”. En caso de ofrecer otro tipo de facturas será
informado oportunamente por Bold en su sitio web.
Plataforma: Es la aplicación web y móvil a través de la cual Bold presta sus servicios, incluyendo la
Facturación Electrónica.
Paquete de Documentos Electrónicos: Es el escogido por el Comercio para poder emitir Facturas
Electrónicas a través del servicio que Bold ofrece al público. El valor de los Paquetes de
Documentos Electrónicos se encuentran disponibles en https://bold.co. .
Proveedor Tecnológico: Es Bold o el tercero que éste designe. Tendrá por función emitir las
Facturas Electrónicas y/o documentos equivalentes, actuará como firmante autorizado del
Comercio con su certificado digital ante la DIAN y, de acuerdo a las políticas de firma de
documentos vigentes, transmitirá a esta entidad los Comprobantes Electrónicos que puedas
generar para su validación previa.
Firma Digital: es un mecanismo de autenticación que el Proveedor Tecnológico, al momento de
emitir la Factura Electrónica, realiza para garantizar la autenticidad, integridad y no repudio de la
Factura Electrónica.
3. Habilitación de Facturación Electrónica
Para que los Comercios puedan acceder a la Facturación Electrónica es necesario:
● Tener una Cuenta en la Plataforma.
● Aceptar los T&C y el contrato de mandato para la firma de documentos electrónicos en
favor del Proveedor Tecnológico y/o Bold.
Una vez completado lo anterior y, previa validación por parte de Bold de los datos ingresados, los
Comercios podrán acceder a la Facturación Electrónica según el Paquete de Documentos
Electrónicos contratado.
La Cuenta es de uso personal e intransferible. Por este motivo, con la aceptación de los T&C, los
Comercios reconocen ser el único responsable por la información que ingresen en el servicio de
Facturación Electrónica, su exactitud, veracidad y confiabilidad. Por consiguiente, los Comercios
son responsables por cualquier error que pueda presentar la información suministrada en la
Plataforma, así como por toda inconformidad, requerimiento o sanción administrativa que genere
alguna acción u omisión suya, debiendo mantener a Bold indemne en cualquiera de los anteriores
casos.
4. Funcionalidades asociadas a la Facturación Electrónica
Una vez se habilite la Facturación Electrónica, Bold concederá una licencia no-exclusiva, temporal,
revocable e intransferible para utilizar el servicio. Según el Paquete de Documentos Electrónicos
que se adquiera, los Comercios podrán tener las funcionalidades asociadas a la Facturación
Electrónica que Bold informe en su Plataforma al momento de su adquisición.
2

Bold podrá cambiar, adicionar o eliminar las funcionalidades en cualquier momento, así como el
precio y características de los Paquete de Documentos Electrónicos. En ningún caso la licencia de
uso concedida implica transferencia del derecho de dominio sobre el mismo.
5. ¿Cuáles son tus obligaciones generales con relación a la funcionalidad de facturación
electrónica?
● Al momento de habilitar la Facturación Electrónica, los Comercios deben manifestar y
garantizar durante todo el uso que:
○ Cumplen con los requisitos que exige la DIAN a los obligados a facturar
electrónicamente.
○ Cuentan con un modelo de contingencia para facturación electrónica, en los
términos establecidos por la Resolución 165 de 2023 (Art. 37), o cualquier norma que
la modifique o complemente.
○ Son el propietario, emisor y/o receptor de las Facturas Electrónicas, o cualquier
documento que Bold habilite en el futuro, que emitan a través del servicio de
Facturación Electrónica.
● Deben suministrar en todo momento información completa y veraz a Bold y/o el Proveedor
Tecnológico para la generación de la Factura Electrónica, documento equivalente y/o
Comprobante Electrónico.
● Deben garantizar que la información que es suministrada para la emisión de la Factura
Electrónica y/o documento equivalente cumple con las normas tributarias y fiscales.
● La Facturación Electrónica está diseñada para servir como una herramienta para las
necesidades de los Comercios. Sin embargo, cada Comercio es responsable del
cumplimiento de sus obligaciones tributarias ante la DIAN.
● Utilizar la Facturación Electrónica de forma responsable y, en ningún escenario, utilizarlo
como una herramienta para omitir o transmitir información engañosa a la DIAN o cualquier
otro tercero. En caso de detectar esto, Bold terminará el servicio de forma inmediata y
procederá a realizar el reporte de información correspondiente a la DIAN.
6. Limitaciones de responsabilidad frente al uso de la Facturación Electrónica
Los Comercios son los únicos responsables frente a cualquier reclamación o acción legal, judicial o
extrajudicial, iniciada por cualquier tercero o la DIAN sobre el contenido de la información
suministrada para la emisión de Facturas Electrónicas, documentos equivalentes y/o
Comprobantes Electrónicos, teniendo en cuenta que son los únicos propietarios de la información
que ingresan a la Plataforma.
Por otra parte, los Comercios son responsables de buscar asesoramiento de expertos para el
correcto uso de la Facturación Electrónica y, en general, el correcto desarrollo de sus actividades
comerciales.
Bold no es responsable por:
3

● El deterioro, pérdida o destrucción de toda o parte de la información transmitida por
deficiencias o interrupciones de los servicios o por cualquier causa ajena a la voluntad de
Bold.
● El mal diligenciamiento de un formulario tributario o la información que erróneamente
suministren los Comercios al momento de realizar un trámite ante la DIAN o ingresar la
información para la emisión y envío de Facturas Electrónicas, documento equivalente y/o
Comprobantes Electrónicos.
7. Uso y transmisión de datos personales
En adición a lo establecido en nuestra política de tratamiento de datos personales, la cual puedes
consultar en https://bold.co, se debe tener en cuenta lo siguiente:
● Los datos personales son transmitidos al Proveedor Tecnológico designado por Bold en
caso de que sea un tercero, o cualquier otra sociedad que se integre para el desarrollo y
prestación de la Facturación Electrónica.
● Los datos personales son transmitidos al Proveedor Tecnológico con la finalidad que este
pueda ejecutar el firmado y certificación digital de las Facturas Electrónicas que sean
generadas para su posterior transmisión a la DIAN.
● Los datos personales podrán ser transmitidos a terceros con la finalidad de que Bold pueda
ofrecer mejores servicios, actualizaciones tecnológicas y diseño de servicios a la medida de
las necesidades de los Comercios.
8. Reporte de información por parte de Bold
Bold está comprometido con evitar que se realicen operaciones engañosas frente a la DIAN. Por
esto informa a los Comercios lo siguiente:
● En el reporte mensual de operaciones, Bold informará tanto las transacciones que fueron
soportadas a través Factura Electrónica y/o documento equivalente, como las operaciones
que fueron soportadas a través de un Comprobante Electrónico.
● En caso que la DIAN lo solicite, Bold reportará a esta entidad, además de las Facturas
Electrónicas y/o documentos equivalentes, los Comprobantes Electrónicos emitidos por los
Comercios a través de la Plataforma.
9. Emisión de Comprobantes Electrónicos
En el futuro Bold podrá habilitar la emisión de Comprobantes Electrónicos. Esto se debe a que, en
algunos escenarios, los Comercios no obligados a facturar pueden emitir a su criterio
Comprobantes Electrónicos de sus operaciones, los cuales no tienen ningún efecto fiscal.
Teniendo en cuenta lo anterior, los Comprobantes Electrónicos son emitidos bajo responsabilidad
del Comercio, y en ningún caso sustituyen la obligación de facturar electrónicamente y/o expedir
documentos equivalentes.
Bold tendrá la potestad de terminar el acceso de un Comercio a la Facturación Electrónica en caso
de detectar la emisión de Facturas Electrónicas, documentos equivalentes y/o Comprobantes
4

Electrónicos con información engañosa, sin el lleno de requisitos legales o en desconocimiento de
las obligaciones tributarias aplicables.
10. Terminación del uso de la funcionalidad de facturación electrónica
En caso de que el Comercio o Bold den por finalizado el uso de la Facturación Electrónica, se
deberá tener en cuenta lo siguiente:
● Bold tendrá a disposición del Comercio la información suministrada para la emisión de
Facturas Electrónicas o Comprobantes Electrónicos por un término de 30 días calendario.
● Bold no tendrá la obligación de entregar la información en algún formato específico o
realizar algún proceso de migración, puesto que únicamente se ingresan los datos con el
objeto de su funcionamiento y uso.
11. Derechos de los Comercios en relación con el servicio de Facturación Electrónica
Los derechos de los Comercios son aquellos que se encuentran contemplados en la sección
titulada “¿Cuáles son los derechos y obligaciones generales del Comercio?” en los T&C Generales.
12. ¿Cuáles son las obligaciones de los Comercios en relación con el servicio de
Facturación Electrónica?
Al usar la Facturación Electrónica los Comercios se obligan expresamente a lo siguiente:
● Realizar oportunamente los pagos asociados al Paquete de Documentos Electrónicos
adquirido, en las condiciones y los medios disponibles que se encuentren publicados en la
Plataforma y contenidos en los presentes T&C.
● Cumplir con los derechos y obligaciones generales contenidos en los T&C Generales.
● Notificar a Bold de cualquier uso no autorizado de su Cuenta en la Plataforma dentro de los
2 días hábiles siguientes a la fecha en la que haya tenido conocimiento de tal hecho.
● No suplantar la identidad de otros Comercios para utilizar la Plataforma o para cualquier
otro fin.
● No realizar actos que puedan descifrar, desensamblar o desestabilizar la Plataforma de
cualquier manera.
● No publicar información en la Plataforma que vulnere los derechos de terceros, incluyendo
pero sin limitarse a bienes de propiedad intelectual.
● No publicar información errónea, sensible, desactualizada, que pueda inducir a error a
terceros, o que adolezca de un vicio de índole semejante.
● No tener más de una Cuenta en la Plataforma con los mismos datos personales, asociada al
mismo establecimiento de comercio.
● Cumplir con las obligaciones tributarias aplicables.
El incumplimiento de cualquiera de las anteriores obligaciones le concede a Bold el derecho de
bloquear la Cuenta del Comercio en la Plataforma.
13. ¿Cuáles son los derechos de Bold en relación con la Plataforma?
Bold tiene derecho a bloquear de manera temporal o definitiva la Cuenta de un Comercio en caso
de constatar cualquier incumplimiento de los T&C y los T&C Generales, sin perjuicio de su deber de
5

colaboración con las autoridades competentes para investigar, juzgar y/o sancionar a quien incurra
en conductas investigadas por estos.
14. ¿Cuáles son las obligaciones de Bold en relación con la Plataforma?
Bold se obliga a lo siguiente en relación con la Facturación Electrónica:
● Poner a disposición en todo momento a través de la Plataforma la información de la
Cuenta, según el Paquete de Documentos Electrónicos que hayas contratado. Bold se
exonera de toda responsabilidad por cualquier falla o inconveniente asociado a la
Plataforma que no sea atribuible a Bold.
● Poner a tu disposición en todo momento a través de la Plataforma la información acerca de
los Documentos Electrónicos disponibles y las formas de pago aceptadas, de manera clara,
suficiente y actualizada.
● Poner a tu disposición en todo momento a través de la Plataforma los presentes T&C,
debidamente actualizados.
● Entregar la información que se encuentre en el servicio de Facturación Electrónica cuando
así lo requiera cualquier autoridad administrativa y/o judicial debidamente facultada para
ello.
Frente a esta última obligación, Bold no es responsable por la exactitud, veracidad, exhaustividad,
legitimidad o actualización de la información que incluyas en la Plataforma, así como en caso que
hayas omitido incluir información relevante para la respectiva autoridad administrativa y/o judicial.
Bold tampoco es responsable por las eventuales acciones que pueda tomar la respectiva
autoridad administrativa y/o judicial en contra del Comercio con fundamento en la información
que Bold esté obligado a entregarle a aquella en cumplimiento de sus obligaciones legales,
reglamentarias y las establecidas en los presentes T&C y los T&C generales, lo cual es comprendido
y aceptado por el Comercio.
15. Vigencia de los Paquete de Documentos Electrónicos ofrecidos por Bold
Los Comercios podrán adquirir los Paquetes de Documentos Electrónicos ofrecidos por Bold,
según la cantidad deseada. Una vez se realice el pago por los canales habilitados por Bold, los
Comercios podrán utilizar las Facturas Electrónicas por un periodo máximo de 1 año contado a
partir del momento en que fue adquirido.
En caso de no realizar el pago oportunamente, tu Cuenta del Comercio será bloqueada de la
Plataforma y se dará por terminado el contrato. Lo anterior sin perjuicio de la facultad que tiene
Bold de descontar cualquier valor adeudado del saldo de tus ventas.
16. ¿Cuáles son las causales por las cuales se pueden dar por terminados los T&C?
Las causales terminación contempladas en los T&C Generales. Adicionalmente, Bold puede dar por
terminado unilateralmente el contrato en cualquier momento en caso de que un Comercio
incumpla los T&C.
17. Disponibilidad
6

Si bien Bold no garantiza la disponibilidad de la Plataforma el 100% del tiempo, de conformidad
con lo establecido en los T&C Generales se compromete a hacer sus mejores esfuerzos para
mantener la Plataforma en su normal funcionamiento.
Cualquier evento de interrupción que afecte el normal funcionamiento de la Plataforma será
debidamente comunicado.
Bold se exime de responsabilidad relacionada con la indisponibilidad del servicio o la Plataforma
por fallas de terceros, o los riesgos a los que se encuentra expuesta su infraestructura tecnológica y
la de sus proveedores, salvo dolo o culpa de Bold debidamente probados, según lo disponen los
T&C Generales.
Para acceder al servicio de Facturación Electrónica, el Comercio debe contar con conexión a
internet y un dispositivo (computador, tableta, teléfono móvil inteligente) que sea compatible con
el mismo.
18. Derecho de Retracto:
Los Comercios pueden ejercer su derecho de retracto cuando realices la compra de un Paquete de
Documentos Electrónicos a través de la página web y no se encuentren satisfechos con el
producto entregado. Para esto, es necesario que cumplas con alguno de los siguientes
procedimientos:
● Debe informar a Bold sobre su intención de ejercer el derecho de retracto, dentro de los 5
días hábiles siguientes a la fecha en la que adquirió el Paquete de Documentos
Electrónicos.
● Debes suministrar a Bold datos correctos y completos para efectuar el proceso de
devolución de tu dinero.
● Una vez Bold reciba a satisfacción tu solicitud, va a proceder a hacer la devolución de tu
dinero directamente dentro de los 15 días calendario siguientes a la fecha de tu solicitud en
la Bold Store.
● Ten en cuenta que para la devolución de tu dinero no puedes haber empezado a agotar el
Paquete de Documentos Electrónicos.
● La devolución de tu dinero se va a hacer al mismo medio de pago que utilizaste para
adquirir el Paquete de Documentos Electrónicos, o en efectivo directamente en la Bold
Store, a elección de Bold.
● Debes enviar el respectivo certificado bancario en caso de que desees recibir la devolución
de tu dinero en una cuenta diferente. En este caso, el plazo de 15 días calendario para hacer
la devolución de tu dinero se contabilizará desde el momento en que hayas enviado el
respectivo certificado bancario.
● Bold te va a notificar una vez devuelva tu dinero.
19. Modificaciones
Bold se reserva el derecho de modificar estos T&C en cualquier momento. Las modificaciones,
limitaciones, supresiones o adiciones se informarán a través del medio idóneo que determine Bold
con una antelación de 7 días calendario.
En caso de no estar de acuerdo con las modificaciones que realice Bold CF, durante dicho término
de 7 días el Comercio puede notificar a Bold su decisión de cancelar el servicio de Facturación
Electrónica mediante cualquiera de los Canales, sin que exista alguna penalidad por ello. De lo
contrario, Bold va a entender que el Comercio acepta las modificaciones y que desea continuar
usando la Facturación Electrónica.
7

20. Piloto
Los Comercios reconocen y aceptan que la Facturación Electrónica que te concede Bold hace
parte de un piloto que está en prueba. Al hacer parte de este piloto, reconoces y aceptas que
puede estar sujeto a ciertas modificaciones unilaterales, además de condiciones y limitaciones
temporales, las cuales te van a ser notificadas en cualquier caso por Bold.
8

Publicado el 13 de noviembre de 2025. Entrada en vigencia el 28 de noviembre de 2025.
Garantía Anti-fraude
Estos términos aplican a la Garantía Anti-fraude si tienes contratado el Servicio de Pagos de Bold y
cumples las condiciones de riesgo establecidas por Bold. Forman parte del contrato general
disponible en https://bold.co/legal/comercios-generalidades donde encuentras las definiciones de
Transacción, Pago Electrónico, Contracargo y Controversia.
Esta garantía aplica exclusivamente a Ventas No Presentes. Las Ventas Presentes están excluidas de
esta cobertura.
¿Qué es la Garantía Anti-fraude?
La Garantía Anti-fraude cubre Contracargos en Ventas No Presentes cuando la red de pagos resuelve
una Controversia en tu contra por fraude. Bold asume el monto del Contracargo hasta el límite
máximo mensual establecido.
Ten presente que bajo esta Garantía Anti-fraude no estará cubierto lo siguiente:
● Ventas Presentes.
● Controversias por bienes o servicios no entregados/prestados.
● Disputas por calidad o inconformidad del cliente.
● Cualquier Controversia no relacionada con fraude.
¿Cómo funciona el monto máximo mensual de la Garantía Anti-fraude?
La Garantía funciona como una bolsa con un monto máximo de respaldo mensual que Bold define
según su análisis de riesgo. Bold te notifica este monto al aceptar estos términos y puede modificarlo
unilateralmente, comunicándote por cualquier canal incluida la página web.
El monto no es acumulable entre meses. Si en febrero usas solo parte de tu garantía, el saldo no
usado no se suma a marzo.
Cuando un Contracargo llega en mes diferente al de la Transacción, se afecta el monto del mes de la
Transacción original. Ejemplo: vendes en febrero, el Contracargo llega en abril; se descuenta del
monto de febrero, no de abril.
¿Cuáles son las condiciones aplicables para acceder a la Garantía Anti-fraude?
Bold hace un análisis por cada Transacción objeto de un Contracargo para determinar si aplica la
Garantía Anti-fraude o no. Dentro de ese análisis Bold verifica que se cumplan las siguientes
condiciones:
● Enviar soportes completos. Cuando Bold te solicite documentos de la Transacción, debes
responder dentro del plazo indicado. Los soportes deben ser legítimos, cumplir normas
tributarias y no estar adulterados, editados o manipulados. Si Bold detecta cualquier
manipulación, la Garantía no procede.
● Estar dentro de los límites. El monto del Contracargo no puede superar: (i) el monto
máximo mensual de tu Garantía, ni (ii) el saldo disponible de la Garantía del mes cuando
realizaste la Transacción original.
● Estar al día con Bold. Cumplir todos los términos y condiciones del servicio de aceptación de
medios de pago (disponibles en https://bold.co).

● Transacción sin fraude de tu parte. No haber participado en fraude de ninguna forma en la
Transacción objeto del Contracargo
● Venta acorde a tu actividad. La Transacción debe corresponder a la actividad comercial que
reportaste a Bold al vincularte.
● Cumplir protocolos de seguridad. Haber seguido las medidas de seguridad para Ventas No
Presentes y usado correctamente el Canal de Pago Bold durante la Transacción.
● Riesgo aceptable. Mantener niveles de fraude acordes a los estándares de tu industria.
● Aceptación de estos términos. Haber aceptado expresamente estos T&C de Garantía
Anti-fraude.
Desactivación de la Garantía Anti-fraude
Bold puede desactivar la Garantía Anti-fraude unilateralmente en cualquier momento,
comunicándolo por el canal que considere idóneo, incluyendo la página web o aplicación móvil.
Bold también puede desactivar tu Garantía específicamente si tus Transacciones están fuera del
comportamiento normal de riesgo para comercios de tu misma actividad.

Publicado el 13 de noviembre de 2025. Entrada en vigencia el 28 de noviembre de 2025.
Tiempo de lectura aproximado: 10 min
¡Hola! ¡ Bold Capital S.A.S. ("Bold Capital") te da la bienvenida al reglamento de tu Cupo Bold! Al
aceptar este reglamento podrás disfrutar de todos los beneficios que trae tu Cupo Bold para el
progreso
1. INFORMACIÓN GENERAL
● 1.1. ¿Quiénes son las partes de este contrato?
● 1.2. ¿Qué es el Cupo Bold?
● 1.3. ¿Dónde puedo consultar y administrar mi crédito?
2. CARACTERÍSTICAS DEL CRÉDITO
● 2.1. ¿Cuál es el monto de mi cupo?
● 2.2. ¿Qué modalidad de crédito tengo y qué tasa de interés me aplica?
● 2.3. ¿Qué es el cobro mensual por disponibilidad?
● 2.4. ¿Cuál es el plazo para pagar mi crédito?
3. DESEMBOLSO Y PAGOS
● 3.1. ¿Cómo recibo el dinero?
● 3.2. ¿Cómo pago mi crédito?
● 3.3. ¿Cuál es el pago mínimo mensual?
● 3.4. ¿En qué orden se aplican mis pagos?
● 3.5. ¿Puedo hacer pagos anticipados?
4. AUTORIZACIONES Y MANDATOS
● 4.1. ¿Qué autorizo para débitos automáticos?
● 4.2. ¿Qué autorizo sobre el descuento de mis ventas?
5. OBLIGACIONES Y RESTRICCIONES
● 5.1. ¿Para qué debo usar los recursos del crédito?
● 5.2. ¿Qué obligaciones ambientales y sociales debo cumplir?
● 5.3. ¿Qué actividades están prohibidas?
● 5.4. ¿Cuándo se puede bloquear mi cupo?
6. DISPOSICIONES FINALES
● 6.1. ¿Este contrato es un título ejecutivo?
● 6.2. ¿Se puede ceder este contrato?
● 6.3. ¿Cómo se modifica este contrato?
● 6.4. ¿Cómo acepto y firmo este contrato?
● 6.5. ¿Cómo Bold maneja mis datos personales?
● 6.6. ¿Cómo terminar este contrato?

1. INFORMACIÓN GENERAL
1.1. ¿Quiénes son las partes de este contrato?
Bold Capital, identificada con NIT. 901.612.817-5 y domiciliada en la Carrera 11 # 93 A - 08, Oficina 601,
de la ciudad de Bogotá, D.C., es el acreedor que te otorga el cupo de crédito.
Tú, el comercio que acepta estas condiciones, eres el deudor del préstamo como cliente de Bold
Capital. También eres cliente de Bold.Co S.A.S. ("Bold") para el servicio de procesamiento de pagos
(el “Servicio de Pagos”). Bold actúa como un recaudador de los pagos de tu Cupo Bold a través del
Servicio de Pagos, pero no es parte de este contrato.
1.2. ¿Qué es el Cupo Bold?
El "Cupo Bold" es un cupo de crédito rotativo que Bold Capital te otorga como anticipo de tus ventas
futuras. Al ser rotativo, tienes un monto máximo aprobado que puedes usar total o parcialmente
mediante uno o varios desembolsos. A medida que pagas el capital utilizado, ese monto vuelve a
estar disponible para que lo uses nuevamente, siempre dentro del límite de tu cupo aprobado. El
cupo podrás usarlo siempre y cuando cumplas con los criterios de riesgo de Bold Capital.
1.3. ¿Dónde puedo consultar y administrar mi crédito?
Toda la información y gestión de tu Cupo Bold la realizas a través de la aplicación móvil de Bold (la
“Aplicación de Bold”). En la Aplicación de Bold puedes consultar tu cupo disponible, solicitar
desembolsos, ver tu pago mínimo mensual, realizar pagos y recibir notificaciones sobre tu crédito.
Las condiciones específicas de tu cupo (monto aprobado, tasa de interés, plazo, pago mínimo y
demás términos) siempre estarán visibles en la Aplicación de Bold.
Adicionalmente, en la página web bold.co encontrarás información general sobre el funcionamiento
de Cupo Bold.
2. CARACTERÍSTICAS DEL CRÉDITO
2.1. ¿Cuál es el monto de mi cupo?
El monto máximo de tu cupo es el que te aprobamos al momento de entregarte la oferta y tú
puedes elegir cuánto quieres solicitar en la Aplicación de Bold. Este monto está calculado y
aprobado de acuerdo con tu capacidad de pago. Bold Capital puede en cualquier momento
modificar, ampliar, revocar o disminuir tu cupo considerando factores como tu comportamiento de
pago, tu capacidad económica, las condiciones del mercado y la disponibilidad de recursos.
Cualquier cambio en tu cupo te será notificado a través de la Aplicación de Bold o por correo
electrónico.
2.2. ¿Qué modalidad de crédito tengo y qué tasa de interés me aplica?
La modalidad de crédito aplicable a tu Cupo Bold depende del monto que solicites y de tu
ubicación geográfica. Si estás en zona rural o rural dispersa y solicitas hasta 6 salarios mínimos
legales mensuales vigentes (SMLMV), tu crédito será popular productivo rural. Si solicitas entre 6 y 25
SMLMV, será productivo rural. Si estás en zona urbana, los mismos rangos de monto determinan si
tu crédito es popular productivo urbano o productivo urbano. Para montos superiores a 25 SMLMV y
hasta 120 SMLMV, sin importar tu ubicación, tu crédito será productivo de mayor monto. Si tu Cupo
Bold es superior a 120 SMLMV, la modalidad será comercial.

La tasa de interés remuneratoria depende de la modalidad de crédito de tu Cupo Bold, y es la que
aceptas al momento de solicitar cada desembolso. Si entras en mora por no cumplir con tu pago
mínimo mensual, se causarán intereses moratorios a la tasa máxima permitida por la
Superintendencia Financiera de Colombia para tu modalidad de crédito y perderás la posibilidad de
solicitar nuevos desembolsos de tu Cupo Bold.
2.3. ¿Qué es el cobro mensual por disponibilidad?
Bold Capital cobra mensualmente una tarifa por mantener disponible tu cupo aprobado. Este cobro
solo se realiza en los meses en que tengas saldo pendiente de pago y si tienes la posibilidad de
solicitar nuevos desembolsos del cupo. El monto de este cobro no constituye un cobro de intereses.
2.4. ¿Cuál es el plazo para pagar mi crédito?
Cada vez que solicites un desembolso, Bold Capital te informará el plazo que tienes para pagar la
totalidad de lo que adeudas. Si solicitas un nuevo desembolso cuando aún tienes saldo pendiente, el
monto del nuevo desembolso se suma a tu saldo anterior y Bold Capital te presenta un nuevo plazo
unificado para pagar todo lo adeudado. Siempre tendrás un único plazo para pagar todos tus
desembolsos, sin importar cuántas veces hayas usado tu cupo.
3. DESEMBOLSO Y PAGOS
3.1. ¿Cómo recibo el dinero?
Los desembolsos que solicites de tu Cupo Bold podrán ser transferidos a tu Cuenta Bold o cualquier
otra cuenta de depósito en una entidad financiera que indiques. En caso de crear una Cuenta Bold
recibirás tu dinero de forma inmediata, si eliges el desembolso a otras cuentas bancarias podrá
demorarse hasta 1 día hábil. Recuerda que tu Cuenta Bold es un depósito electrónico de bajo monto
u ordinario ofrecido por Bold CF Compañía de Financiamiento S.A.
3.2. ¿Cuál es el pago mínimo mensual?
Mensualmente debes pagar un mínimo de tu deuda. Este pago mínimo lo irás cubriendo en el
transcurso del mes con el porcentaje de descuento de las ventas del Servicio de Pagos que se
explica en la siguiente sección. Siempre vas a poder consultar el pago mínimo mensual en la
Aplicación de Bold, así como el saldo que tienes pendiente de pago.
3.3. ¿Cómo pago mi crédito?
Tu fuente principal de pago es el porcentaje de descuento que autorizas aplicar sobre cada venta
que realices a través del Servicio de Pagos de Bold. El porcentaje de descuento también aplica sobre
las ventas que recibas por canales de pago que Bold ofrezca directamente, como códigos QR. Este
porcentaje se comunica en la Aplicación de Bold antes de solicitar tu cupo y se aplica sobre el valor
de tus ventas después de descontar la tarifa de procesamiento de pagos de Bold y las retenciones
de impuestos de ley.
Debes cubrir tu pago mínimo mensual incluso cuando no es suficiente el porcentaje de descuento
de tus ventas durante el mes. Siempre podrás pagar el saldo restante solicitando un enlace de
pagos en la Aplicación de Bold o utilizando cualquier otro medio de pago que Bold Capital ponga a
tu disposición. El hecho de que no se aplique el porcentaje de descuento no te libera de tu
obligación de pagar oportunamente los desembolsos que hayas solicitado de tu Cupo Bold. Bold
Capital podrá en todo caso definir un límite a la cantidad de veces que se aplica tu porcentaje de
descuento una vez cumples con tu pago mínimo mensual.

3.4. ¿En qué orden se aplican mis pagos?
Los pagos que realices a tu deuda de Cupo Bold se aplicarán en el siguiente orden: primero a gastos
de cobranza si los hay, segundo al cobro mensual por disponibilidad y otros cargos autorizados,
tercero a impuestos de ser aplicable, cuarto a intereses de mora si existen, quinto a intereses
remuneratorios causados y finalmente al capital adeudado.
3.5. ¿Puedo hacer pagos anticipados?
Puedes realizar pagos anticipados del capital utilizado en cualquier momento sin penalización. Para
hacerlo, solicita un enlace de pagos desde la Aplicación de Bold. Si cumples rápidamente con tu
pago mínimo mensual porque vendes mucho a través del Servicio de Pagos, los descuentos
adicionales que se realicen en ese mes se considerarán prepagos y se aplicarán al capital de tu
última cuota, reduciendo así el plazo de tu crédito.
4. AUTORIZACIONES Y MANDATOS
4.1. ¿Qué autorizo para débitos automáticos?
Al aceptar este contrato, autorizas de forma irrevocable a Bold Capital y a Bold para realizar débitos
automáticos de tu Cuenta Bold, o en la cuenta o depósito electrónico registrado para el Servicio de
Pagos de Bold. Los débitos pueden ser aplicados por la totalidad o parte del monto que adeudes de
tu Cupo Bold. Esta autorización aplica para cualquier cargo relacionado con tu Cupo Bold y sobre
cualquier comercio que tengas asociado a tu número de identificación para el Servicio de Pagos.
Los débitos automáticos se realizarán en las fechas de pago de tu cuota mínima mensual para
facilitar el cumplimiento de tus obligaciones. También se realizarán débitos cuando incumplas tu
pago mínimo mensual, dejes de usar el Servicio de Pagos de Bold por más de 7 días calendario, o
disminuyas en un 50% o más el promedio mensual histórico de ventas que has procesado a través
del Servicio de Pagos.
Si no es posible realizar el débito de las cuentas registradas, autorizas a Bold Capital y Bold a intentar
el cobro en cualquier cuenta o depósito electrónico de tu titularidad en el sistema financiero hasta
que se paguen todos los saldos adeudados.
4.2. ¿Qué autorizo sobre el descuento de mis ventas?
Autorizas a Bold Capital para que instruya a Bold a destinar al pago de tu Cupo Bold el porcentaje
de descuento acordado de cada venta que realices a través del Servicio de Pagos. Esta autorización
amplía el mandato que ya le has otorgado a Bold para el procesamiento de pagos. Cuando Bold CF
Compañía de Financiamiento S.A. actúe como adquirente en el marco del Servicio de Pagos, Bold
Capital y Bold pueden compensar entre sí los saldos de las ventas que Bold procese con otros
adquirentes para efectos de evitar hacer dobles transferencias en la aplicación del porcentaje de
descuento destinado al pago de tu deuda.
En caso de que entres en mora, también autorizas a Bold Capital para que instruya a Bold a destinar
total o parcialmente los recursos disponibles en tu saldo de ventas al pago de cualquier monto que
adeudes bajo este contrato, incluyendo el saldo de ventas de cualquier otro comercio registrado a tu
nombre con el que tengas contratado el Servicio de Pagos.
5. OBLIGACIONES Y RESTRICCIONES

5.1. ¿Para qué debo usar los recursos del crédito?
Los recursos de tu Cupo Bold deben ser utilizados exclusivamente para el desarrollo de tu actividad
económica. Al aceptar este contrato, te comprometes a no usar el crédito para fines personales o
ajenos a tu negocio.
5.2. ¿Qué obligaciones ambientales y sociales debo cumplir?
Bold Capital tiene un compromiso con el desarrollo sostenible. Por esto, según tu actividad
comercial, debes cumplir con todas las leyes, regulaciones y estándares ambientales y sociales
aplicables a tu operación, implementar medidas para mitigar los riesgos e impactos ambientales y
sociales de tu negocio, e informar inmediatamente a Bold Capital sobre cualquier incidente o
accidente que pueda tener un impacto adverso significativo en el medio ambiente, la salud o la
seguridad.
Cuando Bold Capital lo considere necesario, deberás permitir visitas de monitoreo para evaluar el
cumplimiento de estos requisitos y proporcionar la información y documentación relacionada que
se te solicite con un plazo razonable.
5.3. ¿Qué actividades están prohibidas?
Bold Capital no otorgará el Cupo Bold o lo cancelará inmediatamente si tu negocio se dedica a:
● Producción o comercio de productos ilegales según las leyes colombianas o acuerdos
internacionales.
● Producción o comercio de armas y municiones.
● Producción o comercio de bebidas alcohólicas (excepto producción o venta de cerveza y
vino, a menos de que exista validación previa) o tabaco cuando sean la actividad principal.
● Juegos de azar y casinos.
● Producción o comercio de materiales radiactivos (salvo equipos médicos o de control
debidamente protegidos).
● Producción o comercio de fibras de amianto no adheridas.
● Pesca con redes de deriva superiores a 2.5 kilómetros.
● Actividades con trabajo forzoso o infantil.
● Producción o comercio de madera de bosques no sostenibles.
● Producción, comercio o almacenamiento de volúmenes significativos de productos
químicos peligrosos.
● Actividades que afecten tierras de pueblos indígenas sin su consentimiento documentado.
5.4. ¿Cuándo se puede bloquear mi cupo?
Bold Capital puede bloquear temporal o definitivamente tu Cupo Bold si:
● Dejas de usar el Servicio de Pagos o disminuyes materialmente el histórico de ventas que
realizabas con el Servicio de Pagos de acuerdo con los límites definidos por el área de
riesgos de Bold Capital. Es discrecional de Bold Capital reactivar tu cupo en caso de que te
haya sido bloqueado y retomes el nivel de ventas que traías.
● Incumples con tu pago mínimo mensual del Cupo Bold o de cualquier otra obligación
monetaria a favor de Bold Capital. En este caso, el bloqueo de tu Cupo Bold dependerá de
los días calendario de mora que hayan transcurrido. En la página web bold.co podrás
encontrar la información sobre la duración de los bloqueos de esta causal.
● En caso de que seas objeto de un proceso de disputa ante el sistema de pagos por fraude
hasta que no sea resuelta. Si el resultado de la disputa es desfavorable para ti, Bold Capital
bloqueará de forma definitiva tu cupo.

● Cualquiera que defina el equipo de Bold Capital dentro de sus estándares de riesgo.
6. DISPOSICIONES FINALES
6.1. ¿Este contrato es un título ejecutivo?
Este contrato, junto con los documentos que evidencien el monto adeudado, constituye un título
ejecutivo que presta mérito ejecutivo para el cobro judicial de las obligaciones a tu cargo. Esto
significa que Bold Capital puede iniciar un proceso ejecutivo directamente sin necesidad de un
proceso declarativo previo.
Adicionalmente, como garantía de todas las obligaciones que adquieres, suscribes un pagaré en
blanco con carta de instrucciones, el cual será custodiado por Deceval S.A. Por otra parte, ten
presente que, según el monto del desembolso, Bold Capital podrá solicitar la constitución de una
garantía mobiliaria.
6.2. ¿Se puede ceder este contrato?
Bold Capital puede ceder total o parcialmente sus derechos y obligaciones bajo este contrato en
cualquier momento. Para esto, te enviará una notificación informándote la cesión. Tú solo puedes
ceder tus derechos y obligaciones con autorización previa y escrita de Bold Capital.
6.3. ¿Cómo se modifica este contrato?
Bold Capital puede modificar unilateralmente este reglamento cuando lo considere necesario. Toda
modificación será notificada con al menos 7 días calendario de anticipación a la entrada en vigencia
de la modificación, al correo electrónico que tengas registrado o a través de la Aplicación de Bold.
En caso de no estar de acuerdo con las modificaciones que realice Bold Capital, durante el período
de notificación puedes cancelar tu Cupo Bold sin penalidad, siempre y cuando pagues la totalidad
del valor que adeudes. Si continúas utilizando el Cupo Bold después de la entrada en vigencia de las
modificaciones, Bold Capital entenderá que aceptas los cambios y deseas continuar usando el
producto bajo las nuevas condiciones.
6.4. ¿Cómo acepto y firmo este contrato?
Aceptas este contrato mediante la firma electrónica en la Aplicación de Bold, utilizando tu clave
personal, presionando botones de aceptación como "acepto" o cualquier otro mecanismo de
identificación establecido en la aplicación. Esta aceptación electrónica tiene plena validez legal.
6.5. ¿Cómo Bold maneja mis datos personales?
Bold Capital trata tus datos personales conforme a la Ley 1581 de 2012 sobre Protección de Datos
Personales y la Ley 1266 de 2008. Debes también aceptar el tratamiento de tus datos según la
Política de Tratamiento de Datos Personales disponible en https://bold.co.
Esta autorización incluye consultas en centrales de riesgo, listas restrictivas y bases de datos para
prevención de lavado de activos y financiación del terrorismo, así como el intercambio de
información necesario para la prestación de los servicios ofrecidos por Bold y el cumplimiento de
obligaciones legales.
Con tu aceptación de este reglamento, Bold y los terceros designados estarán autorizados para
realizar visitas a la dirección declarada por ti al momento de vincularte, así como contactarte a través

de los medios de comunicación que hayas proporcionado en tus datos de registro, incluyendo
teléfono, correo electrónico y dirección física.
6.6. ¿Cómo terminar el contrato?
Puedes terminar este contrato en cualquier momento sin penalidad, siempre y cuando pagues la
totalidad del saldo adeudado.
Bold Capital puede dar por terminado el contrato si:
● No entregas la información requerida para cumplir con las obligaciones de conocimiento
del cliente.
● Incumples los términos y condiciones de alguno de los productos ofrecidos por Bold CF
Compañía de Financiamiento S.A., Bold Capital S.A.S. o Bold.Co S.A.S.
● Destinas el producto para fines distintos a tu actividad económica.
● Incumples cualquiera de tus obligaciones establecidas en este reglamento.
● Proporcionas información falsa o no verificable.
● No actualizas tu información personal conforme a las políticas establecidas.
● Tú, tus accionistas, directores o administradores son sospechosos o responsables de
actividades de lavado de activos, si te inician procesos legales relacionados con estos delitos,
si realizas actividades fraudulentas o ilícitas, o en caso de tu fallecimiento.
● Tratas de manera irrespetuosa al equipo de soporte de Bold.
Si tienes deudas pendientes al momento de la notificación de la terminación del contrato, éste
seguirá vigente hasta que pagues por completo todas las sumas que adeudes. Continuarás con la
misma fecha límite de pago y las condiciones originales hasta que se complete el proceso de
liquidación y extinción total de la deuda.
Si Bold Capital declara vencido el plazo de tu deuda por incumplimiento, deberás pagar el total de
los saldos adeudados por concepto del capital, los intereses remuneratorios y moratorios
acumulados, y los costos, honorarios y otros gastos relacionados con el crédito.
Este contrato se firma en Bogotá D.C., domicilio de Bold Capital S.A.S.

Publicado el 13 de noviembre de 2025. Entrada en vigencia el 28 de noviembre de 2025.
TÉRMINOS Y CONDICIONES
“PAGOS Y RECARGAS”
1. Introducción:
!Hola! Bold.Co S.A.S. identificada con NIT 901.281.572-4 (“Bold”) te da la bienvenida a los
términos y condiciones de nuestros servicios “Pagos” y “Recargas” (en adelante, los “T&C”).
Al aceptar los T&C los Comercios podrán adquirir productos y servicios de terceros, a través
de la Aplicación Móvil, con cargo a los recursos de su Cuenta Bold.
Pedimos leer cuidadosamente los T&C y aceptarlos una vez se haya comprendido el
contenido de estos y estén de acuerdo con los mismos.
Antes de empezar, Bold solicita tener presente lo siguiente:
● Los T&C regulan únicamente lo relacionado con los servicios de Pagos y Recargas.
Sin embargo, los servicios de aceptación de medios de pago y la Cuenta Bold se
encuentran regulados de forma general por: (i) T&C Generales; (ii) T&C
Procesamiento de pagos; (iii) Reglamento Cuenta Bold. Te invitamos a leer
también estos documentos, puesto que son igualmente aplicables.
● Tu Cuenta Bold es un depósito electrónico de bajo monto u ordinario que es
ofrecido por Bold CF, una entidad vigilada por la Superintendencia Financiera de
Colombia. Bold es una entidad vigilada por la Superintendencia de Industria y
Comercio y es corresponsal digital de Bold CF.
● Bold es quien ofrece el servicio de Pagos y Recargas actuando como corresponsal
de Conexred S.A.S. para poder realizar el recaudo de los recursos en favor de los
Beneficiarios.
● Adicionalmente, Bold actúa como corresponsal de Bold CF para poder realizar los
Pagos y/o Recargas con cargo a los recursos de tu Cuenta Bold.
● Los términos que se encuentran en mayúscula y no están definidos expresamente,
tendrán la definición asignada en el Reglamento de la Cuenta Bold y en los T&C
Generales.
● En caso de actuar en representación de una persona jurídica, el Comercio declara
que el representante que acepta los T&C tiene plenas facultades para obligarla.
2. Glosario:
Con la finalidad de hacer más fácil la comprensión de estos T&C, Bold pone a disposición
de los Comercios las siguientes definiciones relevantes:
Plataforma: Es la aplicación o sitio web por la cual se ingresa a los servicios de Bold y Bold
CF.

Beneficiario: Es la persona natural o jurídica destinataria de las sumas de dinero
transferidas a través de Pagos y Recargas Bold.
Bold CF: Es Bold CF Compañía de Financiamiento S.A., entidad financiera vigilada por la
Superintendencia Financiera de Colombia que ofrece a los Comercios el producto de
depósito electrónico ordinario o de bajo monto denominado Cuenta Bold.
Comercios: Son las personas naturales o jurídicas que utilizan los servicios ofrecidos por
Bold o Bold CF.
Cuenta Bold: Es el depósito electrónico ordinario o de bajo monto ofrecido por Bold CF a
los Comercios.
Factura: Es la factura electrónica de venta emitida por el Beneficiario en el servicio de
Pago en el marco de la relación de consumo que este tiene con un Comercio, de la cual
Bold no es parte..
Pago: Es la funcionalidad que permite a los Comercios realizar el pago de las Facturas
emitidas por Beneficiarios a través de la Aplicación Móvil, con cargo a los recursos
disponibles en su Cuenta Bold.
Paquetes: Son los servicios ofrecidos por los Beneficiarios a través de las Recargas, cuyo
pago es recaudado por Bold, con cargo a la cuenta Bold de Bold CF.
Recarga: Es la funcionalidad que permite a los Comercios generar un saldo a favor en la
bolsa de productos ofrecidos por los Beneficiarios, con el cual pueden adquirir de forma
posterior el Paquete que consideren conveniente a través de la Plataforma de Bold, con
cargo a los recursos disponibles en su Cuenta Bold.
3. ¿Cómo funcionan los servicios de Pagos y Recargas Bold?
Bold facilita a los Comercios una nueva funcionalidad para que puedan pagar sus Facturas
o adquirir Paquetes a través de la Plataforma. En el marco de esta funcionalidad los
Comercios pueden:
● Realizar una Recarga o adquirir un Paquete ofrecido por los Beneficiarios, a través
de la Plataforma de Bold, con cargo a los recursos disponibles en tu Cuenta Bold.
● Realizar el Pago de Facturas emitidas por los Beneficiarios a los Comercios, cuando
los Beneficiarios estén habilitados en la Plataforma.
Partiendo de lo anterior, Bold establece los siguientes aspectos relevantes según cada
servicio:
3.1. Servicio de Pago de Facturas:

Por medio del Pago de Facturas, los Comercios podrán pagar las Facturas emitidas por los
Beneficiarios habilitados en nuestra plataforma. Para esto, el Comercio ingresa a la sección
de “Pagos de Facturas”, selecciona el proveedor al que desea pagar una Factura, informa
el o los número(s) de referencia de pago otorgado por los Beneficiarios y, una vez sea
identificada la Factura, podrá realizar el pago de ésta con cargo a los recursos de su
Cuenta Bold:
● Bold no es parte de la relación de consumo que vincula a los Comercios y los
Beneficiarios en ejecución de la cual se emitió la Factura.
● Bold actúa únicamente como un recaudador de los recursos que se encuentran en
la Cuenta Bold del Comercio destinados para el Pago y su gestión se limita a la
entrega de los recursos a los Beneficiarios, directamente o a través de sus
corresponsales.
● El Pago de Facturas podrá ser rechazado por la plataforma por diferentes razones.
Bold o Bold CF te informará oportunamente el error que no permitió el Pago al
momento de finalizar este.
● La lista de Beneficiarios habilitados para la prestación del servicio de Pago de
Facturas podrá ser modificada en cualquier momento por Bold. Los Comercios no
podrán alegar la causación de alguna afectación a sus derechos o perjuicio de
ninguna naturaleza por la inhabilitación de algún Beneficiario dentro de la
Plataforma.
● Bold emitirá comprobantes sobre el resultado de los Pagos realizados a través de
este servicio, cualquier copia de estos deberá ser solicitada a Bold a través de los
canales habilitados en su página web: Bold.Co.
● Cualquier discrepancia sobre los valores establecidos en la Factura, deberá ser
objeto de reclamación a los Beneficiarios.
3.2. Servicio de Recargas y Paquetes:
A través de las Recargas y Paquetes, los Comercios podrán realizar recargas o adquirir
directamente Paquetes ofrecidos por los Beneficiarios a través de la Plataforma. Para esto,
los Comercios ingresarán en la sección de la Plataforma, seleccionarán el Paquete o
Recarga de su interés y, una vez verificada la disponibilidad de recursos en su Cuenta Bold,
se aprobará la transacción y la Recarga o el Paquete estará disponible para ser utilizado.
En ejecución de lo anterior, es importante que los Comercios tengan presente lo
siguiente:
● Cualquier aspecto relacionado con el funcionamiento y calidad de los Paquetes de
Servicios deberá ser reclamado directamente al Beneficiario, Bold únicamente
actúa como un agente recaudador de los recursos objeto de la Recarga o compra
de Paquete, sin que esto lo haga parte de la relación de consumo iniciada entre el
Comercio y el Beneficiario.
● El monto mínimo de Recarga será determinado por Bold y podrá ser modificado
en cualquier momento, previa notificación a los Comercios.

● Una vez realizada la Recarga o adquirido un Paquete, los recursos estarán
disponibles de forma inmediata para su uso.
● La Recarga o compra de Paquetes son una venta en firme, Bold no aceptará la
devolución de los mismos, puesto que estos quedan a disposición del Comercio
para su consumo inmediato, sin que sea posible el reverso de dicha transacción.
● La Recarga o los Paquetes se entienden vendidos y entregados en la ciudad de
Bogotá, D.C.
● Las tarifas de los Paquetes son dispuestas por los Beneficiarios de forma
autónoma.
● Las Recargas y los Paquetes relacionados con telefonía móvil están sometidos al
IVA. El operador de telecomunicaciones será el encargado de recaudar y pagar el
impuesto, puesto que solo se causa al momento de su utilización por el Comercio.
4. Facturación de Recargas y Paquetes:
Los Beneficiarios, directamente o a través de sus corresponsales, emitirán a los Comercios
una Factura por las Recargas o Paquetes adquiridos.. En ejecución de esto:
● Los Comercios aceptan recibir las facturas en forma electrónica al correo
electrónico registrado en su cuenta.
● En caso de discrepancias en la facturación, los Comercios deberán notificar al
emisor de la factura a través de los canales de Servicio al Cliente dentro de los
cinco (5) días hábiles siguientes a la recepción de la factura.
● Para efectos de la emisión de la factura electrónica de venta Bold transmitirá los
datos personales del Comercio que adquiere el servicio al beneficiario, o su
corresponsal. Con la aceptación de nuestra política de datos los Comercios
autorizaron a Bold a realizar la transmisión de datos aquí descrita.
5. Limitación de responsabilidad de Bold:
Al aceptar los T&C, los Comercios reconocen que serán responsables por todas las
operaciones efectuadas con cargo a su Cuenta Bold. En ese sentido, deberá informar a
Bold inmediatamente cualquier operación que sea desconocida por el Comercio.
Partiendo de lo anterior:
● Bold no será responsable por daños o perjuicios que puedan surgir del uso del
servicio de Pago de Factura, toda vez que no es parte de la relación de consumo
iniciada entre el Comercio y el Beneficiario que fundamenta el Pago realizado.
● Bold sólo será responsable por el recaudo y entrega del dinero al Beneficiario de
los los Paquetes contratados por los Comercios, cualquier reclamación frente al
funcionamiento y calidad de estos deberá ser elevada directamente ante el
Beneficiario proveedor del servicio adquirido.

● Bold no garantiza la disponibilidad ininterrumpida del servicio y no será
responsable por cualquier interrupción o falla técnica que pueda ocurrir.
6. Autorización de Débito:
El Comercio autoriza a Bold a debitar de su Cuenta Bold: (i) Los recursos objeto del Pago,
Recarga o Paquete a realizar; (ii) Las tarifas por el servicio de Pagos y Recargas que pueda
establecer en el futuro Bold, las cuales podrán ser consultadas en la tabla de tasas y tarifas
que se llegue a publicar en https://bold.co. El débito de la tarifa se realizará en el momento
en que el Pago o Recarga se encuentre efectiva.
7. Modificaciones y suspensión de los servicios:
Bold se reserva el derecho de modificar estos T&C en cualquier momento. Las
modificaciones, limitaciones, supresiones o adiciones se informarán a través del medio
que determine Bold con una antelación de 7 días calendario.
En caso de no estar de acuerdo con las modificaciones que realice Bold, durante dicho
término el Comercio puede notificar a Bold su decisión de no seguir utilizando los
servicios de Pagos y Facturas. De lo contrario, Bold va a entender que acepta las
modificaciones y que desea continuar usando los servicios de Pagos y Recargas.
8. Protección de datos personales:
Bold tratará los datos personales de los Comercios de acuerdo con la política de datos
personales publicada en su página web: Bold.Co. Al momento de vincularse a la
Aplicación Móvil los Comercios autorizaron el tratamiento de sus datos personales.
9. Notificaciones y autenticación:
Las notificaciones recibidas por correo electrónico y los mensajes publicados en la
Aplicación Móvil se considerarán válidos y suficientes para la notificación efectiva del
Comercio sobre cualquier novedad que ocurra con los servicios de Pagos y Recargas.
Los Comercios se autentican en la Aplicación Móvil de Bold con el correo electrónico y
contraseña registrados por estos. Por este motivo, se presumirá la veracidad de todos los
Pagos y Recargas realizados por los Comercios en ejecución de la utilización de estos
servicios.
10. Ejercicio del derecho de retracto:
Los Comercios podrán ejercer ante el Beneficiario el derecho de retracto sobre las
Recargas o Paquetes adquiridos a través del servicio de Recargas y Paquetes durante los
cinco (5) días hábiles siguientes a la adquisición.

El derecho de retracto sólo será aplicable siempre y cuando no se haya dado inicio al uso
del servicio adquirido por el Comercio. Para ejercer el derecho de retracto, los Comercios
deberán contactar al Beneficiario a través de los canales de atención al cliente dispuestos
para tal fin.
11. Vigencia y terminación de los servicios de Pagos y Recargas:
Los servicios de Pagos y Recargas tendrán una vigencia indefinida. Sin embargo, podrán
ser terminado en cualquier momento en los siguientes casos:
● De común acuerdo entre el Comercio y Bold CF.
Por el Comercio cuando:
● Rechace las modificaciones a los T&C;
● No acepte el incremento de la tarifa por Bold CF;
● En el momento que lo desee, previa notificación a Bold.
Por Bold:
● Si el Comercio incumple los T&C, el Reglamento de Depósito o cualquier
documento de términos y condiciones aplicable a cualquier servicio o producto
ofrecido por Bold CF, Bold.Co S.A.S. o Bold Capital S.A.S.
● Si el Comercio, sus accionistas, directores o administradores son sospechosos de
actividades de lavado de activos en los listados de autoridades locales, extranjeras,
si es objeto de investigaciones legales por delitos contra la libertad, integridad y
formación sexuales o por la iniciación en tu contra de procesos de extinción de
dominio.
● Si realiza actividades fraudulentas o ilícitas o que violen la seguridad del sistema de
Bold.
● Si no cumple con las recomendaciones de adecuada implementación, seguridad y
óptimo uso de la plataforma y servicios de Bold o registra una alta vulnerabilidad
en materia de seguridad de la información.
● Si Bold concluye que existen riesgos legales, reputacionales o de cualquier otra
índole que impiden continuar prestando los servicios.
En el evento de una terminación, esto será informado por Bold a través de su página web,
o por cualquier otro medio que se estime eficaz para tal fin